FVD c'est la Fête des Vendanges.
C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se permettent à la manifestation de vivre et perdurer. Du 22 au 24 septembre 2023 à Neuchâtel st-ce que les magasins sont ouverts durant la fdv? des Halles et vous propose d’y retrouver des mets du terroir. Elle servira également de cantine à nos volontaires à nos guggens et fanfares et accueillera le dimanche à midi, notre plus moderne et dans l’air du temps. Désormais ouvert aux femmes et aux hommes, sans une année supplémentaire. Chaque membre contribue, avec sa personnalité et ses compétences, à faire de cette expérience une aventure unique. Combien de carrousels il y a? Ou’est-ce que la scène de la place numa-droz? Comment payer aux carrousels? Comment consulter le solde de mon bracelet? Aucun minium, vous pourrez être remboursé le solde complet de votre bracelet directement depuis le site de la Fête des Vendanges. est-ce qu’il y a d’autres bracelets que celui de soutien? Qu’est-ce que la consigne sur les verres? place debout : 10 francs. Les places sont gratuites pour les enfants jusqu’à 12 ans. Avec le badge de soutien FDV, vous obtenez une place debout gratuite.
C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du 
canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se 
retrouve dans toute la fête et particulièrement mis en avant à la rue du Seyon avec le village 
des vignerons qui servent les vins neuchâtelois et des mets cantonaux typiques.
Il y en as pour tous les gouts, avec des endroits plus calmes comme le village des vignerons ou le lounge du terroir, en journée avec le cortège des enfants ou le corso, d’émerveillement ANIMATION SUR LA SCÈNE DU VILLAGE VIGNERON AVEC GROUPES DE MUSICIENS ET CHANTEURS (Rythm and Blues, Funk, Soul, Blues, Jazz) au Village Vigneron, rue du Seyon, uelle salle peut-on réserver ? neuchatelville.ch). ù se situe la permanence de la FDV ? Durant ces 9 mois de participation au concours, les candidats reçoivent des cours de maintien ù acheter des billets pour l’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? Un lieu convivial et traditionnel où vous pourrez déguster des vins ainsi que des produits du terroir ce qui permet de perpétuer la tradition viticole neuchâteloise. omment réserver un espace partenaire ? Le bracelet devient obligatoire uniquement à partir de 12 ans (gratuit jusqu’à 12 ans). carte sera crédité sur celle-ci, le solde sera ensuite versé sur les autres cartes en fonction des montants rechargés. uels sont les horaires des points de recharge ? u puis je acheter des billets pour le corso fleuri ? Commandant, son escorte et la bannière officielle, 4 FANFARE ShowBand Les Armourins (NE), 5 CHAR Char d’ouverture 175 e Marche du 1 er mars, 6 ANIMATION La Jeunesse viticole permet de circuler librement en transports publics dans les zones 10/11/14/15/30 de la Vous nous trouverez dans les locaux de l’église de la Rochette, Avenue de la Gare 18 (à droite en montant à la gare). Nous sommes ouverts de 22h00 à 06h00 les nuits de vendredi à samedi et de samedi à dimanche. 
	Général 
Quelle est l’histoire de la FDV ? 
Le Corso fleuri est à l’origine de la Fête des Vendanges. En 1902, c’est sous l’impulsion de 
membres « Club de cycliste de Neuchâtel » souhaitant marquer la fin des vendanges par un 
défilé original, que naîtra la 1re Edition du Corso Fleuri. Ce défilé, inscrit au patrimoine 
culturel immatériel de l’humanité, fait la fierté et la renommée de la ville de Neuchâtel, de sa 
région et du canton. 
Après plus d’un siècle et plus de 90 éditions, d’autres événements culturels et festifs sont 
venus se greffer. Avec le CORTÈGE DES GUGGENMUSIK DU VENDREDI SOIR ET WEEK-END, le 
CORTÈGE DES ENFANTS DU SAMEDI APRÈS-MIDI, la SCÈNE PLACE NUMA-DROZ, le SPECTACLE 
PYRO-MÉLODIQUE DU SAMEDI SOIR, Le village des vignerons à la rue du Seyon. 
Tous ces événements se déroulent au milieu d’une multitude de stands, dans la liesse 
populaire qui attire chaque année plus de 300’000 personnes dans cette localité qui compte 
habituellement 35’000 habitants. La manifestation se déroule chaque année le dernier week
end de septembre, du vendredi soir au dimanche soir. Traditionnellement, le dimanche après
midi, le Corso Fleuri défile sur l’avenue du Premier-Mars. Il attire plusieurs dizaines de milliers 
de spectateurs venus de toute la Suisse et d’ailleurs. Grâce à votre soutien, sponsoring, 
partenariat, nous pouvons poursuivre notre mission, d’année en année, en restant 
dynamique, innovant et s’adaptant à notre temps. Nous nous réjouissons de vous compter 
parmi nos partenaires, sponsors, afin de profiter d’une belle collaboration pour un 
événement qui fait partie de notre canton et culture. 
Quelle est l’ambiance, le ton de la fête ? 
C’est une fête pour célébrer les vendanges, pour s’amuser et passer un bon moment entre 
amis. C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du 
canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se 
retrouve dans toute la fête et particulièrement mis en avant à la rue du Seyon avec le village 
des vignerons qui servent les vins neuchâtelois et des mets cantonaux typiques. 
La fête dure trois jours avec de la musique pour tous les gouts (dont de la musique live) ce qui 
permet de s’amuser jusqu’au petit matin. Il y a également une scène pour promouvoir la 
culture neuchâteloise (place Numa-Droz). Avec des spectacles de danse et DJ de la région qui 
prévoit une ambiance de folie. 
L’élection de Miss et Mister FDV se tourne également vers une expérience plus modern sans 
critère de sélection physique. 
La fête est prévue pour toutes les catégories d’âges, de style de vie, de communauté, de 
sensation et donc brasse toutes les couches de la population qui se rassemble de manière 
festive.  
Il y en as pour tous les gouts, avec des endroits plus calmes comme le village des vignerons 
ou le lounge du terroir, en journée avec le cortège des enfants ou le corso, d’émerveillement 
ou de frisson avec le spectacle pyrotechnique, les carrousels, Miss et Mister FDV ou les 
Guggenmusik. Il y a l’aspect aussi culinaire avec des plats et boissons d’horizon divers. Enfin la 
musique, de style et de culture différente. 
Même les politiques participent pour partager un moment de façon détendue avec la 
population. 
De plus la fête des vendanges prend un tournant résolument plus respectueux de 
l’environnement (écologique) et numérique avec l’arrivée de la vaisselle réutilisable du 
payement par bracelet électronique. 
C’est l’événement de l’année dans la ville de Neuchâtel qui est superbement situé au bord du 
lac et qui vous attend comme 300'000 autres personnes pour ces trois jours de liesse 
populaire. 
Voici ce que les gens en disent : 
https://www.rts.ch/play/tv/12h45/video/la-fete-des-vendanges-de-neuchatel-bat
son-plein?urn=urn:rts:video:8943820 
Même les politiques l’utilisent : (voir vidéo en fin d’article) 
https://www.rts.ch/info/regions/neuchatel/10745566-plus-de-300000-personnes-a
la-fete-des-vendanges-de-neuchatel.html  
Qu’est-ce que la Fête des Vendanges de Neuchâtel ? 
La Fête des Vendanges de Neuchâtel soufflera bientôt ses 100 bougies. Cette manifestation, 
qui célèbre la vigne et le vin, réunit chaque année plus de 250 stands et plus de 300’000 
personnes présentes entre le vendredi soir et le dimanche soir dans la ville de Neuchâtel, lors 
du dernier week-end complet de septembre. Elle est composée de forains, d’un spectacle 
pyro-mélodique, de cortèges, d’une scène et d’un Corso Fleuri inscrit au patrimoine 
immatériel suisse. 
Qui gère les activités de l’association Fête des Vendanges de Neuchâtel ? 
L’association de la Fête des Vendanges est gérée par un comité central composé de 20 
personnes, dont 5 qui composent la direction. De nombreux sponsors et partenaires 
permettent à la manifestation de vivre et perdurer. 
J’ai d’autres questions ? 
Vous pouvez les poser directement par mail à info@fete-des-vendanges.ch. Vous pouvez 
aussi nous suivre sur Facebook et Instagram.
Où à lieu la FDV ? 
Au centre-ville de Neuchâtel 
Ou peut-on réserver le bus de la FDV ? 
https://fete-des-vendanges.ch/reservez-le-bus-de-la-fete-des-vendanges/ 
Comment réserver une salle de la fdv ? 
Par internet, voir https://fete-des-vendanges.ch/reservation-salle-fdv/ 
Quelle salle peut-on réserver ? 
Salle avec une capacité de 20, 25 et 100 personnes. Elles disposent de tout le matériel 
nécessaire à vos réunions de travail, ainsi que d’une cuisine équipée, une salle fumeurs et 2 
WC

Quel est le thème de l’édition 2023 de la fdv ? 
Vend’anges et démons 
Quel est l’artiste de l’affiche de l’éditon 2023 de la fdv ? 
L’artiste est « L’Ange Violent », alias Joakim Monnier @ange_violent 
Combien de fdv il y a eu ? 
L’édition 2023 est la 96ème fdv 
Comment accéder au shop fdv ? 
Par internet voir : https://fete-des-vendanges.sumupstore.com/ 
Que puis-je acheter aux shops fdv ? 
Affiche FDV 2023 et le bracelet de soutien FDV

Combien de fdv il y a eu ? 
L’édition 2023 est la 96ème fdv 
Comment accéder au shop fdv ? 
Par internet voir : https://fete-des-vendanges.sumupstore.com/ 
Que puis-je acheter aux shops fdv ? 
Affiche FDV 2023 et le bracelet de soutien FDV 
Où sont les caisses de la fdv ? 
À la place du marché, à la rue du seyon, à la terrasse Naef, au muséum d’histoire naturelle, à 
la statue de la république et à l’avenue du 1er Mars 
Quelles sont les restrictions de circulations dans la ville ? 
Le centre ville est bloqué au trafique automobile sur la durée de la fête ainsi qu’une partie de 
l’axe est-ouest (avenue du 1er mars). 
Est-ce que le marché a bien lieu durant la fdv ? 
Oui ? 
Est-ce que les magasins sont ouverts durant la fdv ? 
En principe oui, mais il est conseillé de contacter le gérant. 
Qui organise la fdv 
Voir site internet : https://fete-des-vendanges.ch/organisation/ 
Quels parkings sont disponibles ? 
Parking de la place pury (fermé le samidi soir durant le spectacle pyro-mélodique, du seyon, 
du port (fermé le dimanche de 8h00 à 19h00), de la gare, de la Maladière, de City centre (voir 
WWW.PARKINGSDENEUCHATEL.CH),  de l’esplanade de la Maladière (voir site 
neuchatelville.ch). 
fdv est une fête pour célébrer les vendanges, pour s’amuser et passer un bon moment entre amis. C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du personnes, dont 5 qui composent la direction. De nombreux sponsors et partenaires permettent à la manifestation de vivre et perdurer. Du 22 au 24 septembre 2023 à Neuchâtel Oui ? La Fête des Vendanges a repris en main la gestion de la tente officielle, installée sur la Place des Halles et vous propose d’y retrouver des mets du terroir. Elle servira également de toujours au cœur de cette édition 2024 et s’articulent aujourd’hui autour d’une expérience approche holistique, d’autres ont témoigné leur confiance en réitérant leur engagement pour une année supplémentaire. Chaque membre contribue, avec sa personnalité et ses ombien de carrousels il y a ? une de Vouga Vins, 8 consignes de verres erreur dans l’IBAN et/ou le BIC) Aucun minium, vous pourrez être remboursé le solde complet de votre bracelet directement st-ce qu’il y a d’autres bracelets que celui de soutien ? Place assise achetée avant le 23.09.2023 : 25 frs, place assise achetée le 24.09.2023 : 30 frs, place debout : 10 frans. Les places sont gratuites pour les enfants jusqu’à 12 ans.

La fête dure trois jours avec de la musique pour tous les gouts (dont de la musique live) ce qui permet de s’amuser jusqu’au petit matin. Il y a également une scène pour promouvoir la aussi nous suivre sur Facebook et Instagram. u peut-on réserver le bus de la FDV ? ui organise la fdv Mercredi 20 septembre de 12h00 à 20h00, jeudi 21 septembre de 10h00 à 20h00, vendredi danse, le sport, les défis, le service associatif ou encore l’art oratoire. Un emploi du temps uand est la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? Sur la Place du Port et la Place Alexis-Marie-Piaget. u’est-ce que l’espace partenaire ? omment payer à la Fête des Vendanges de Neuchâtel ? te suffit de créer un compte en indiquant le code de ton bracelet FDV : https://fete-des- vendanges.ch/bracelets/#comptebracelet . Rechargement par TWINT : Votre solde est remboursé directement sur votre compte TWINT. Rechargement par une seule Carte de crédit : Votre solde est remboursé directement sur omment recharger le bracelet ? Le grand cortège avec 16 chars fleuris inspirés du thème Vend’anges et démons, entourés de fanfares, de cirques, d’animations et de musiques. Ces chars vont vous faire voyager dans un perturbée. Voir site : https://www.transn.ch/fete-des-vendanges/ 118 Trop fatigué pour prendre le volant ? Vous souhaitez vous reposer avant de repartir ? Accueil DODO propose un lieu à l’abri pour toutes celles et tous ceux qui veulent dormir ailleurs que

C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du 
canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se 
retrouve dans toute la fête et particulièrement mis en avant à la rue du Seyon avec le village 
des vignerons qui servent les vins neuchâtelois et des mets cantonaux typiques.
Quel est le programme de la fête vendredi ? 
18h00 OUVERTURE OFFICIELLE DE LA MANIFESTATION ET DES STANDS, Dès 18h00 
ANIMATION MUSICALE SUR LA SCÈNE à la Place Numa-Droz, 18h00 CORTÈGE D’OUVERTURE 
DES CONFRÉRIES à Hôtel de ville, Place Numa-Droz, Place d’Armes, Rue du Seyon jusqu’au 
Village Vigneron, 19h00 DISCOURS D’OUVERTURE ET PROCLAMATION OFFICIELLE DU 
VAINQUEUR DU CONCOURS DE LA GERLE D’OR au Village Vigneron, rue du Seyon, Dès 19h30 
ANIMATION SUR LA SCÈNE DU VILLAGE VIGNERON AVEC GROUPES DE MUSICIENS ET 
CHANTEURS (Rythm and Blues, Funk, Soul, Blues, Jazz) au Village Vigneron, rue du Seyon, 
20h00 FIN PARTIE OFFICIELLE au Village Vigneron, rue du Seyon, Dès 20h00 ANIMATION DES 
GUGGENS - GROUPE DE PERCUSSION Dans toute la ville, 03h00 FIN DE LA MUSIQUE, 04h00 
FERMETURE DES STANDS.

Quel est le programme de la fête samedi ? 
11h00 OUVERTURE DES STANDS Dans toute la ville, Dès 11h00 ANIMATION DES GUGGENS 
Dans toute la ville, Dès 11h00 ANIMATION SUR LA SCÈNE AVEC CONCERTS, SPECTACLES ET DJ 
à la Place Numa-Droz, 14h30 CORTÈGE DES ENFANTS AVEC CONCOURS, PARTICIPATION DES 
FANFARES ET GUGGENS, AINSI QUE CAMIONS À CONFETTIS passant par le Jardin anglais 
(formation), Rue de l’Orangerie, Fbg de l’Hôpital, Rue de l’Hôtel-de-Ville, Rue St-Honoré, Rue 
du Bassin, Place Numa-Droz, Av. du 1 er  Mars, Collège de la Promenade, 16h00 BATAILLE DE 
CONFETTIS AVEC CANON Place Numa Droz, Dès 16h00 FANFARES Dans toute la ville, Dès 
18h00 ANIMATION SUR LA SCÈNE DU VILLAGE VIGNERON AVEC GROUPES DE MUSICIENS ET 
CHANTEURS (Rythm and Blues, Funk, Soul, Blues, Jazz) Village Vigneron, rue du Seyon, 20h30 
SPECTACLE PYRO-MELODIQUE Dans la baie de l’Evole, 03h00 FIN DE LA MUSIQUE, 04h00 
FERMETURE DES STANDS. 

Quel est le programme de la fête dimanche ? 
11h00 OUVERTURE DES STANDS Dans toute la ville, Dès 11h00 ANIMATION DES GUGGENS ET 
DES FANFARES Dans toute la ville, Dès 12h00 ANIMATION SUR LA SCÈNE AVEC CONCERTS, 
SPECTACLES ET DJ Place Numa-Droz, 14h00 PRE-CORSO MUSICAL Av. du 1er mars et Rue des 
Beaux-Arts, 15h00 GRAND CORSO FLEURI SUR LE THÈME « VEND’ANGES & DEMONS » Av. du 
1er mars et Rue des Beaux-Arts, Dès 17h00 ANIMATION SUR LA SCÈNE DU VILLAGE 
VIGNERON AVEC GROUPES DE MUSICIENS ET CHANTEURS (Rythm and Blues, Funk, Soul, 
Blues, Jazz)q Village Vigneron, rue du Seyon, 18h00 BATAILLE DE CONFETTIS Place Numa Droz, 
23h00 FIN DE LA MUSIQUE, 24h00 FERMETURE DES STANDS 
Combien de temps dure la fdv ? 
Trois jours et ce du vendredi 22 septembre à 18h au dimanche 24 septembre à minuit 
Quand a lieu la fdv en 2023 ? 
Du 22 au 24 septembre 2023 à Neuchâtel 

Quel est le thème de l’édition 2023 de la fdv ? 
Vend’anges et démons 
Quel est l’artiste de l’affiche de l’éditon 2023 de la fdv ? 
L’artiste est « L’Ange Violent », alias Joakim Monnier @ange_violent 
Combien de fdv il y a eu ? 
L’édition 2023 est la 96ème fdv

Qui organise la fdv 
Voir site internet : https://fete-des-vendanges.ch/organisation/ 
Quels parkings sont disponibles ? 
Parking de la place pury (fermé le samidi soir durant le spectacle pyro-mélodique, du seyon, 
du port (fermé le dimanche de 8h00 à 19h00), de la gare, de la Maladière, de City centre (voir 
WWW.PARKINGSDENEUCHATEL.CH),  de l’esplanade de la Maladière (voir site 
neuchatelville.ch). 
Comment contacter la fête des vendanges ? 
Hors de la fêtes des vendanges, vous pouvez prendre contact par le lien : https://fete-des
vendanges.ch/contact/  
Qui est au comité central de la FDV ? 
DIRECTION FÊTE : MEMBRE DF ET PORTE PAROLE Eric Leuba, MEMBRE DF Carlo Monnat, 
MEMBRE DF Raphaël Sandoz, MEMBRE DF Naveen Begni, MEMBRE DF Bruna Raccio, contact 
: direction@fete-des-vendanges.ch 
PRÉSIDENT.E DE COMMISSION : INVITES-RÉCEPTION Rémy Voirol, SPONSORING Catherine 
DuPasquier, MISS ET MISTER Céline Triboulet, STANDS TECHNIQUE Corinne Rothen, VVTG 
Patrick Vaudroz, CORSO FLEURI Yvan Fluhmann, GUGGENMUSIK Christian Kaeser, CORTÈGE 
DES ENFANTS Natacha Thiebaud, FANFARES Yann Benoit, DÉVELOPPEMENT DURABLE Naveen 
Begni, CASHLESS ET TECHNOLOGIE Renato Da Silva, PLACE NUMA DROZ Sandro Lizzi, 
DÉLÉGUÉ DE LA VILLE Daniel Veuve, EVENTS Raphaël Sandoz, SÉCURITÉ ET CONSTRUCTIONS 
Carlo Monnat, FEU PYROMELODIQUE Eric Leuba, COMMUNICATION Alexia Quesada Paz, 
contact : info@fete-des-vendanges.ch 
Quel est l’invité d’honneur 2023 ? 
L’invité d’honneur 2023 est Xamax dont le stand est à la rue du Bassin 
Quel est le partenaire officiel de la fdv pour 2023 ? 
Viteos SA, une entreprise régionale directement chez vous. La société est très active dans le 
développement des énergies renouvelables et propose à ses clients des prestations 
permettant de mettre en œuvre la stratégie énergétique 2050, tel que la photovoltaïque, 
l’efficience énergétique et les pompes à chaleur. Il était évident avec le développement 
durable mis en place par la Fête des vendanges que Viteos devienne partenaire officiel et 
travaille de concert sur ces nouveaux projets. 
Où est la tente officielle de la FDV ? 
La Fête des Vendanges a repris en main la gestion de la tente officielle, installée sur la Place 
des Halles et vous propose d’y retrouver des mets du terroir. Elle servira également de 
cantine à nos volontaires à nos guggens et fanfares et accueillera le dimanche à midi, notre 
repas officiel de la manifestation. 
Quels sont les horaires de la permanence FDV ? 
Mercredi 20 septembre de 12h00 à 20h00, jeudi 21 septembre de 10h00 à 20h00, vendredi 
22 septembre de 08h00 à 05h00 du matin, samedi 23 septembre de 08h00 à 05h00 du matin, 
dimanche 24 septembre de 08h00 à 03h00 du matin 
Quel est le numéro de téléphone de la permanence de la FDV ? 
032 724 07 87 
Où se situe la permanence de la FDV ? 
Péristyle (Hôtel-de-Ville)

Qu’est-ce que la Gerle d’Or ? 
Le concours de la FDV pour le meilleur vigneron du canton de Neuchâtel 
Quel est le lauréat de la Gerle d’Or 2023 ? 
Cave des Coteaux, Boudry 
Combien de Gerle d’or il y a eu ? 
27 
Quel vin (encaveur) il y a à Neuchâtel ?

	Partie Corso
Ou puis je acheter des billets pour le corso fleuri ? - Les billets sont en vente aux guichets de la société de la Navigation au Port de Neuchâtel, aux guichets transN du canton et sur notre site internet à l’adresse : billetterie.fete-des vendanges.ch (places assises uniquement), puis également aux caisses du corso le dimanche 24 septembre. 
Qu’est-ce que le corso fleuri ? - C’est un cortège avec des groupes de musique, des flammes, de la fumée, des chars articulés et des chars fleuri sur un parcours de 2km. 
Histoire du corso fleuri ? - Le premier à eux lieux en 1902, voir histoire de la fête 
Quel parcours fait le corso ? - Il part du rond-point de la tour Firestone pour un parcours de près de 2km entre l’avenue du 1er Mars et la rue des Beaux-Arts. 
Ou le corso a lieu ? - À Neuchâtel, entre l’avenue du 1er Mars et la rue des Beaux-Arts. 
À quelle heure/jours a lieu le corso ? - De 14h00 – 14h45 avec le pré-corso et à partir de 15h pour le corso le dimanche 24 septembre 2023. 
Quel est le thème du corso ? - Il est identique à celui de la fête : le thème Vend’anges et démons. 
Quel est le prix des places ? - Place assise achetée avant le 23.09.2023 : 25 frs, place assise achetée le 24.09.2023 : 30 frs, place debout : 10 frs. Les places sont gratuites pour les enfants jusqu’à 12 ans. Avec le badge de soutien FDV, vous obtenez une place debout gratuite. 
Qu’est-ce que le grand corso ? - Le grand cortège avec 16 chars fleuris inspirés du thème Vend’anges et démons, entourés de fanfares, de cirques, d’animations et de musiques. Ces chars vont vous faire voyager dans un univers fantastique. Ce grand cortège est l’un des derniers corsos fleuris du monde. Il vous offrira une heure de spectacle à vous couper le souffle pour un bon moment en famille et ainsi admirer les chars fleuris autotractés parmi les plus impressionnants. 
Quel est l’ordonnancement du corso ? - 1 GUGGEN Sambalou, 2 ANIMATION Garage d’ouverture HOTZ, 3 ANIMATION Le Commandant, son escorte et la bannière officielle, 4 FANFARE ShowBand Les Armourins (NE), 5 CHAR Char d’ouverture 175 e Marche du 1 er mars, 6 ANIMATION La Jeunesse viticole neuchâteloise, 7 CHAR CNAV, 8 ANIMATION La Confrérie du Bon-Pain et la Confrérie du Gruyère, 9 GUGGEN Les Rebbiboel’s, 10 ANIMATION Canon à confettis Moudon, 11 ANIMATION Les porte-étendards des 4 Confréries bachiques et les Gouverneurs des Confréries bachiques, 12 CHAR Le gagnant de la Gerle d’Or, 13 FANFARE Association musique militaire Neuchâtel St-Blaise (NE), 14 ANIMATION Bière Boxer, 15 FANFARE Fanfare l’Ancienne de Cornol (JU), 16 ANIMATION Salvatore Ice-creams, 17 CHAR Char de la Boudrysia, 18 CHAR Char des Pompiers Boudry, 19 FANFARE Harmoniemusik Flawil (SG), 20 CHAR Parlement des 
jeunes neuchâtelois (PJNE), 21 ANIMATION Les lanceurs de drapeaux d’Asta, 22 CHAR RTN, 23 
GUGGEN La mystic vallon’s, 24 CHAR Zofingue, 25 ANIMATION Kervan cie vous présente 
haliad, 26 FANFARE Berne Piping Society, 27 CHAR Ville de Neuchâtel, 28, FANFARE Brass 
Band du Saut du Doubs (F-CH), 29 CHAR ElectroPro, 30 ANIMATION Canon à confettis de Sion, 
31 CHAR Char de l’invité d’honneur Xamax, 32 FANFARE Djoyeus Djales di so Corti (Belgique), 
33 CHAR Arc Info / Miss & Mister FDV NE, 34 CHAR Arc Info / Miss & Mister FDV NE, 35 
GUGGEN La clic des AJT, 36 ANIMATION Les Cracheurs de feu, 37 CHAR Viteos, 38 CHAR PMP, 
39 CHAR PMP, 40 ANIMATION Les Balayeuses de la Ville de Neuchâtel. 
D'où viennent les fleurs du corso ? - Les fleurs viennent de hollande et de suisse. Toute la verdure est neuchateloise 
Qui sont les partenaires du corso ? - Les partenaires du corso pour cette année 2023 sont pour les chars : Philipp morris, Rtn, 
Electrpro, Xamax, Arc info, Zofingue, Association de la marche du canton de Neuchâtel, La 
gerle d’or, Le parlement des jeunes, Viteos, Ville de Neuchâtel 
Quelles sont les nouveautés de cette année ? - Les nouveautés sont : des flammes, de la danse, du cirque, de la fumée, le développement 
durable, l’écologie, la récupération.

	Partie Goblet 
Quel est le prix de la consigne ? - Le prix de la consigne est de CHF 2.- par verre 
Comment récupérer ma consigne ? - La consigne vous est restituée sur votre bracelet FDV lors du retour du verre dans un stand 
qui vend des boissons. 
Je peux retourner mon verre dans n'importe quels stands ? - Oui vous pouvez retourner les verres dans tous les stands qui vendent des boissons, sauf pour 
les verres long drink et absinthe, ces 2 types de verres ne peuvent être déconsignés que dans 
les stands qui utilisent ce type de verres. 
Combien de verres je peux déconsigner en une fois ? - Afin d’éviter les vols des verres, il vous sera possible de récupérer votre consigne uniquement si vous avez acheté le(s) gobelet(s) avec votre bracelet FDV. 
Cette méthode permet de limiter les vols des verres et facilite la gestion logistique et 
sécuritaire dans notre manifestation. 
Qu’est-ce que la consigne sur les verres ? - Chaque verre sera consigné à hauteur de CHF 2.00 sur votre bracelet. Il vous suffira de 
ramener votre verre aux stands de la Fête pour récupérer votre consigne ! Toutes les 
informations sur notre site à l’adresse : www.fete-des-vendanges.ch/verres 
Quel est l’horaire d’ouverture pour rendre un verre (déconsigne) ? 
VENDREDI de 18h00 à 04h00, SAMEDI de 19h00 à 04h00, DIMANCHE de 18h00 à 00h00

	Partie bracelet 
Comment payer aux carrousels ? 
Le paiement aux carrousels sera uniquement possible avec cash ou carte de débit/crédit. Les 
bracelets ne sont pas valables pour cette place. 
Comment payer à la Fête des Vendanges de Neuchâtel ? 
Il faut simplement vous procurez un bracelet auprès des stands et associations participants à 
la Fête ou aux guichets de transN. Le bracelet de paiement est vendu au prix de CHF 10.- et 
vous permet d’accéder à la manifestation gratuitement en transport publique (voir les zones). 
Une place au Corso Fleuri est également offerte avec le bracelet. Vous pouvez charger votre 
bracelet avant d’arriver à la manifestation afin de ne pas attendre aux caisses ! Un autre 
bracelet sera distribué pendant la manifestation aux caisses avec un frais d’activation de CHF 
2.- 
Comment charger mon bracelet avec TWINT ? 
Ne pas ouvrir l’application TWINT pour recharger votre bracelet. Ouvrez une application qui 
lie les QR code, ou simplement l’appareil photo sur votre iPhone. Sélectionnez le montant à 
recharger, et ensuite l’option carte de crédit ou twint vous sera proposée. 
La création d’un compte est-elle obligatoire ? 
Non, vous pouvez recharger votre carte : avant la fête dans tous les guiches transN du canton, 
directement aux points de rechargement pendant la fête, dès à présent en scannant 
simplement le QR sur votre bracelet 
Est-il possible d’utiliser le bracelet d’un autre évènement ? 
Non, il est impossible d’utiliser un autre bracelet que celui fourni pour la Fête des Vendanges. 
Les bracelets sont-ils payants ? 
Les bracelets à votre disposition jusqu’au weekend de la fête ce sont des bracelets de couleur 
bleu vendus par les stands au prix de 10.00 CHF et ils ont les avantages suivants: soutenir les 
Associations Neuchâteloises, ne pas attendre aux caisses durant la fête pour le rechargement 
du bracelet, transports gratuits selon zone bracelets (10/11/14/15/30), 1 place debout au 
corso Fleuri du dimanche, Pas de frais d’activation lors du premier chargement avant le 16 
septembre 2023 
Les bracelets disponibles exclusivement pendant le week-end de la Fête seront des bracelets 
de couleur orange et 2.00 CHF de frais d’activation seront déduits lors du premier chargement 
Je peux récupérer le solde de mon bracelet ? 
Oui dès le lundi 25 septembre jusqu’au 31 octobre 2023. Vous devez vous créer un compte et 
vous devez indiquer le numéro de votre bracelet (au verso). Le système va ainsi reconnaître le 
solde de votre bracelet. Ensuite, vous devrez saisir votre IBAN, ainsi que le code BIC de votre 
banque. Enfin, le remboursement sera effectué dans les 5 à 7 jours (10 à 15 jours s’il y a une 
erreur dans l’IBAN et/ou le BIC) 
Comment consulter le solde de mon bracelet ? 
Pendant le week-end de la Fête dans tous les stands, le solde de ton bracelet peut être affiché 
en approchant ton bracelet de leurs appareils. Ou des a présent une fois ton bracelet acheté il 
te suffit de créer un compte en indiquant le code de ton bracelet FDV : https://fete-des
vendanges.ch/bracelets/#comptebracelet . 
Est-il possible de payer aux stands avec Twint, carte de crédit ou débit ? 
Non le paiement aux stands pourra uniquement se faire à travers le bracelet FDV (hormis 
forrains et itinérants). 
Les enfants ont-ils besoin d'un bracelet de soutien FDV pour accéder au Corso Fleuri ? 
Le bracelet devient obligatoire uniquement à partir de 12 ans (gratuit jusqu’à 12 ans). 
Le bracelet est-il obligatoire pour utiliser les transports pendant la FDV ? 
Le bracelet de soutien est obligatoire dès 6 ans pour pouvoir bénéficier des transports 
gratuits sur l’ensemble du week-end (dans les zones indiquées). Les personnes possédant un 
abonnement de transport ont uniquement besoin du bracelet pour les courses spéciales 
organisées par la FDV (hors horaires habituels). 
Que se passe-t-il si mon bracelet est volé ou perdu ? 
Si vous avez créé un compte sur le site Internet de l’événement, vous pourrez demander le 
blocage de votre bracelet en vous rendant à la permanence de la fête située à l’Hôtel de Ville. 
Vous pouvez créer votre compte : soit avant de vous rendre à l’événement en saisissant la  
suite de 6 lettres de bracelet (dos). 
Cette opération d’identification est nécessaire pour permettre le blocage de votre bracelet. Si 
vous n’avez pas créé de compte et associé votre bracelet, le blocage sera impossible. 
Votre bracelet est comme votre portefeuille : si vous le perdez, l’argent stocké dessus sera 
également perdu. Il peut être récupéré pour autant qu’un compte ait été créé. 
Pour la recharge, dois-je payer après le 15 septembre 2023 CHF 2.00 pour chaque recharge? 
Non uniquement à la première recharge 
Quel est le montant minimal à charger ? 
Aucun minimum 
Quel est le montant maximal à charger ? 
Jusqu’à 500.- 
Est-ce que le bracelet est imperméable pour supporter l'eau pendant les 3 jours ? 
Oui le bracelet supporte sans problème l’eau. 
Quel est le montant minimal à pouvoir récupérer sur son bracelet ? 
Aucun minium, vous pourrez être remboursé le solde complet de votre bracelet directement 
depuis le site de la Fête des Vendanges. 
Remboursement : Je n'ai pas du entrer mon IBAN ? 
Rechargement par TWINT : Votre solde est remboursé directement sur votre compte TWINT. 
Rechargement par une seule Carte de crédit : Votre solde est remboursé directement sur 
votre carte de crédit. 
Rechargement (par plusieurs méthodes cash, Twint, carte de crédit, etc.) : Le montant vous 
sera remboursé directement sur votre Twint et/ou Carte de crédit par rapport au montant 
chargé, en cas de solde vous devez indiquer un IBAN. 
Rechargement par Carte de crédit et Twint : Vous devrez indiquer un IBAN pour le 
remboursement. 
Rechargement par Plusieurs Cartes de crédit : Le montant total débité sur votre première 
carte sera crédité sur celle-ci, le solde sera ensuite versé sur les autres cartes en fonction des 
montants rechargés. 
Remboursement : Mon solde est indisponible ? 
En effet, nous n’avons pas encore pu reconstituer l’historique complet de vos consommations 
pour pouvoir afficher votre solde. Cela s’explique par le fait que les appareils cashless ne sont 
pas encore tous synchronisés. Réessayez de vous connecter à votre compte cashless dans 
24h. Si le problème persiste, revenez vers nous. 
Remboursement : Problème numéro de puce ? 
Information. Le numéro de puce ne contient aucun chiffre, uniquement des lettres. 
Remboursement : J’ai une carte virtuelle et je n’arrive pas à me faire rembourser ? 
Le remboursement sur carte virtuelle n’est possible que si vous avez rechargé votre compte 
en ligne avec celle-ci. Dans le cas contraire, le remboursement n’est possible que sur une 
carte bancaire réelle. 
Quel moyen de payement il y a-t-il à la FDV ? 
Les paiements aux stands à la Fête des Vendanges ne seront possibles qu’avec les bracelets 
FDV. Les paiements avec de l’argent liquide et les cartes bancaires ne sont pas autorisés, 
hormis pour les forains et les itinérants. 
Quelles avantages donne le bracelet de soutien? 
Il permet de soutenir les associations neuchâteloises, pas d’attente aux caisses, Transports 
gratuits (zone 10/11/14/15/30), 1 place debout au corso fleuri du dimanche, pas de frais 
d’activation lors du premier changement avant le 16.09.2023 
Où se procurer le bracelet de soutien ? 
Vous pouvez vous procurer un bracelet de soutien FDV de couleur bleue, auprès de votre 
association/stand préférée ou dans chaque guichet transN du canton. Ces bracelets sont à 
votre disposition au prix de CHF 10.00. 
Est-ce qu’il y a d’autres bracelets que celui de soutien ? 
Durant la Fête, il y aura à disposition un bracelet FDV de couleur orange, sans avantages avec 
un coût unique d’activation de CHF 2.00 lors du premier chargement. 
Comment recharger le bracelet ? 
Vous pourrez recharger votre bracelet avec de l’argent liquide et par cartes aux points de 
rechargement aux entrées principales de la Fête. Nous vous encourageons à charger votre 
bracelet de soutien avant la Fête pour éviter de patienter le jour J. Vous avez plusieurs 
possibilités pour charger votre bracelet : depuis le site internet : www.fete-des
vendanges.ch/bracelets, en téléchargeant notre application : Fête des vendanges, en 
scannant le QR code sur le bracelet depuis votre smartphone, dans chaque guichet transN du 
canton. 
Quels sont les horaires des points de recharge ? 
VENDREDI de 12h00 à 00h00 (02h00 pour la caisse Place du Marché), SAMEDI de 10h00 à 
00h00 (02h00 pour la caisse Place du Marché), DIMANCHE de 10h00 à 22h00. Attention les 
chargements en argent liquide pourront être effectués jusqu’à 00h00 maximum ou à la caisse 
permanente à la place du marché jusqu’à 03h00. 
Comment me faire rembourser le solde ? 
Vous pouvez récupérer le solde de votre bracelet, dès le lundi 25 septembre jusqu’au 31 
octobre 2023. Il vous suffira d’aller sur le site internet : www.fete-des-vendanges.ch/bracelets 
, et de créer un compte. Les remboursements se font uniquement par virement bancaire. 

	Partie stand 
Combien de stands il y a ? 
Cette année (2023), un record est atteint : près de 300 stands viendront égayer notre 
événement, parmi eux, nos associations et le Village des vignerons véritable signature de la 
FDV, reprendront leur place pour le plus grand plaisir des visiteurs. Découverte, partage et 
innovation seront les maîtres mots. Les stands, reflètent l’essence même de notre événement 
: promouvoir la diversité et la passion de nos exposants. Que vous soyez à la recherche de 
nouveautés, de traditions ou tout simplement de moments conviviaux, il y en aura pour tous 
les goûts. 
Quels forains ou carrousels il y a ? 
Ils font partie de la famille de la Fête des vendanges et perpétuent une tradition qui régale 
non seulement les plus petits, mais également les plus grands. Nous avons le plaisir 
d’accueillir les carrousels suivants : 
Rotonde, Number One, Autos-Tamponneuses Bourquin, Waterballs, Tire pipe et jeux 
d’adresse, Fantasia, Las Vegas, Churros, Confiserie, Super Magic, Formule 1, Magic Castle, T
Rex Tower, Palais des Glaces, Salto-Trampoline, Paris-Dakar, Safari, Magic Canard, Autos
Tamponneuses Jeanneret, Coco Bongo, Tir de jeu, Werstern-Express, Sauterelle, Deep Zone, 
Churros, Cinéma 6D, Crazy Cars, Break Dance, Chaos 
Combien de carrousels il y a ? 
30 avec les stands 
Où se situent les carrousels (forain) ? 
Sur la Place du Port et la Place Alexis-Marie-Piaget. 
Où se situe le village des vignerons ? 
À la rue du seyon 
Qu’est-ce que le village des vignerons ? 
Un lieu convivial et traditionnel où vous pourrez déguster des vins ainsi que des produits du 
terroir ce qui permet de perpétuer la tradition viticole neuchâteloise. 
Quel programme à la scène du village des vignerons ? 
Vendredi18h00 - 23h00 Groovemix, Rythm and Blues, Funk, Soul, Blues, Samedi 18h00 - 
23h00 Boston IVY, Jazz, Blues, Soul, Dimanche 17h00 - 20h00 KVO Band, Apéro Jazz, Jam 
Session 
Quel stand sont au village des vignerons ? 
Engel Vins & Cantine Dardel | Escargot Rouge – Invité Swiss Wine Vaud, Vins Gerber & Le 
Silex | Caves de la Béroche & EpiQure | Domaine Christalain & GSM, Domaine St-Sébaste & 
FC Saint-Blaise | SionWine.ch & Invité Swiss Wine Valais, La Brasserie de La Meute | Domaine 
Grillette & Grisoni | Cave des Lauriers & Goût et Région, Vins Nicolet & Vouga | Poissonnerie 
Berger | Maison de la Tourbière | Domaine Divernois, Absinthe La Valote Martin | Boucherie 
du Palais – Invité Régio Garantie Genève,Cave de la Ville de Genève – Invité Swiss Wine 
Genève| Caves de la Ville Neuchâtel |Brasserie B’art 
Qu’est-ce que le lounge du terroir ? 
C’est une table réservée durant 2h pour 8 personnes afin de manger une formule raclette ou 
poisson.  
Comment réserver pour le lounge du terroir ? 
www.neuchatel-vins-terroir.ch/FDV 
Quel prix pour le lounge du terroir ? 
Formule Raclette - CHF 290.- (pour 8 pers.) comprenant : 8 bracelets de soutien, 8 repas 
raclette, 2 bouteilles de vin (Chasselas et/ou Pinot Noir) du Domaine Divernois, 8 consignes 
de verres 
Formule Poisson - CHF 390.- (pour 8 pers.) comprenant : 8 bracelets de soutien, 8 repas 
friture de poisson et frites, 1 bouteille de vin (Chasselas et/ou Pinot Noir) de Nicolet Vins et 
une de Vouga Vins, 8 consignes de verres 
Qu’est-ce que la scène de la place numa-droz ? 
Venez découvrir la Place Numa Droz avec sa scène pleine d’énergie. Cette scène qui 
accueillera de la danse et de la musique, afin de promouvoir la culture neuchâteloise. 
Qu’est-ce que l’espace partenaire ? 
Cet espace, conçu spécialement pour le week-end, s’adresse aux entreprises désireuses de 
soutenir la fête. 
Où se situe l’espace partenaire ? 
Sur les marches du collège de la Place Numa-Droz. 
Comment réserver un espace partenaire ? 
Inscrivez-vous sans attendre : https://fete-des-vendanges.ch/espace-partenaires. 
Qu’offre l’espace partenaire ? 
Cette année nous avons prévu pour nos partenaires :Un stand en hauteur pour une meilleure 
visibilité de la scène, un accès privatisé et couvert sur tout le week-end, un buffet apéritif qui 
sera proposé de 18h00 à 20h00 le vendredi, de 11h00 à 13h00 ainsi que de 18h00 à 20h00 le 
samedi et le dimanche, des WC privatisés pour le stand 
Quel est le programme de la place numa-droz le vendredi ? 
18:00 OUVERTURE FÊTE, 18:00 - 20:00 DJ LIVE - DJ Kurios, 20:00 - 21:50 DJ LIVE - DJ Raph 
Claw, 21:50 - 23:40 DJ LIVE - DJ Rino, 23:40 - 01:30 DJ LIVE - DJ Fada, 01:30 - 03:00 DJ LIVE - DJ 
Kurios 
Quel est le programme de la place numa-droz le samedi ? 
11:00 OUVERTURE FÊTE, 11:00 - 11:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 12:00 - 13:30 
CONCERT - Frer Duo, 14:00 - 14:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 14:30 - 16:00 
CORTÈGE DES ENFANTS, 16:00 - 16:30 BATAILLE DE CONFETTIS, 16:30 - 17:15 CONCERT 
FANFARES - Stageband by Showband.ch, 17:30 - 20:00 DJ LIVE - DJ The Frenchies, 20:00 - 
21:50 DJ LIVE - DJ Rino, 21:50 - 23:40 DJ LIVE - DJ Raph Claw, 23:40 - 01:30 DJ LIVE - DJ Rino, 
01:30 - 03:00 DJ LIVE - DJ Fada. 
Quel est le programme de la place numa-droz le dimanche ? 
11:00 OUVERTURE FÊTE, 12:00 - 12:30 SPECTACLE DANSE - Groove Academy, 13:00 - 14:30 
CONCERT - BBM 74, 15:00 - 15:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 15:00 - 17:00 CORSO 
FLEURI, 17:00 - 17:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 18:00 - 18:30 BATAILLE DE 
CONFETTIS, 18:30 - 20:00 PRÉSENTATION MISS&MISTER FDV NE, 20:00 - 23:00 DJ LIVE - DJ 
Rino et DJ Fada.

	Miss et mister fdv 
Quels sont les lauréats du concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Les lauréats du concours 2023 sont: Miss Fête des Vendanges Neuchâtel : Maeva Cosandier, 
1ere dauphine : Valéria Abaunza Agudelo, 2e dauphine : Marie-Madeleine Gueissaz 
Mister Fête des Vendanges Neuchâtel : Ivan Buonocore,  1er dauphin : Pasquale Civitillo,  2e 
dauphin : Loris Profico 
Qu’est-ce que le concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Les valeurs et traditions inhérentes au concours et à la Fête des Vendanges demeurent 
toujours au cœur de cette édition 2024 et s’articulent aujourd’hui autour d’une expérience 
plus moderne et dans l’air du temps. Désormais ouvert aux femmes et aux hommes, sans 
critères de sélection physique, le concours vise à célébrer la diversité, l’authenticité et la 
confiance en soi. En effet, le comité souhaite mettre davantage en valeur le pouvoir de 
l’inclusion, de la coopération et de la mixité. Nos candidat·e·s s’engagent dans bien plus qu’un 
concours de beauté. Elles/ils doivent s’exercer à d’autres domaines plus variés tels que la 
danse, le sport, les défis, le service associatif ou encore l’art oratoire. Un emploi du temps 
dense avec une approche complète qui font de cette expérience une aventure humaine 
incroyable. 
Comment se déroule le concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Un casting a lieu au mois de février afin de sélectionner les candidat.e.s (en moyenne 116 par 
édition) et l’élection au mois d’octobre après la fête des vendanges. Les candidats disposent 
de 9 mois pour se former, s'entraîner, afin d'offrir ce fabuleux spectacle lors de l’élection. 
Durant ces 9 mois de participation au concours, les candidats reçoivent des cours de maintien 
en image et posture, participent à des shooting photos, des vidéos défis afin de savoir-faire 
ou connaître les qualités requises d'un vrai Neuchâtelois afin de devenir les ambassadeurs et 
ambassadrices du canton et pas juste une image physique. 
Les candidat.es au titre rencontrent nos partenaires et sponsors, les membres de la direction 
de la Fête des Vendanges et soutiennent également des projets en interne. 
A l'issue de l'élection, véritable spectacle qui allie danse, vidéos de présentation personnelles, 
défilé et interview, 3 candidats et 3 candidates se voient couronner et obtenir ainsi les titres 
de Miss & Mister, 1er et 2eme dauphine, 1er & 2eme dauphin et couvrent une année de 
règne, soit l'année 2024 pour l'édition 2023. 
Quels sont les critères d’admission du concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Le concours existe depuis 1984 et s’inscrit dans les traditions chères à la Fête des Vendanges. 
Auparavant uniquement réservé aux femmes, il s’est ouvert à la gent masculine en 2019. 
Cette année-là, tous les critères de beauté traditionnels ont également été abandonnés pour 
faire place à un concours dynamique orienté davantage sur la personnalité que le physique. 
L'obligation de résider dans le canton de Neuchâtel et d'être majeur sont les seuls critères 
exigés par le concours. 
Quand a lieu la proclamation des résultats ? 
Samedi 21 octobre 2023, une conférence de presse est organisée le 22 au matin avec la 
presse écrite ArcInfo 
Quelle est l’histoire du concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Nous sommes désormais une Commission nouvelle, jeune et énergique qui a pour souhait de 
moderniser et réinstaurer la notoriété de ce concours dans le cœur des Neuchâtelois. 
L'expérience humaine et l'enrichissement personnel sont les valeurs qui nous motivent et qui 
nous tiennent à coeur. 
C’est dans une atmosphère chaleureuse et dynamique que l’équipe constituant la 
Commission Miss & Mister Fête des Vendanges Neuchâtel évolue au rythme des événements 
liés au concours. L’élection, la consécration d’une année de travail et de réflexions autour 
d’un objectif commun : faire de cette soirée un vrai succès.  
Certain·e·s membres ont rejoint l’équipe afin de consolider la structure du concours dans une 
approche holistique, d’autres ont témoigné leur confiance en réitérant leur engagement pour 
une année supplémentaire. Chaque membre contribue, avec sa personnalité et ses 
compétences, à faire de cette expérience une aventure unique. 
Relever des défis et partager ensemble des expériences extraordinaires sont les critères qui 
définissent leur motivation et leur passion mises au profit de quatorze superbes personnalités 
du canton. 
Quand est la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
21 octobre 2023 à 20h pour l’ouverture de porte et 20h30 pour la cérémonie. Au théâtre du 
passage, passage Maximilien-de-Meuron 4, 2000 Neuchâtel. 
Où a lieu la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
Au théâtre du passage, passage Maximilien-de-Meuron 4, 2000 Neuchâtel. 
Où acheter des billets pour l’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
https://www.strapontin.ch/ 
Quels prix pour la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
Adulte 55frs, Adolescent (12 ans à 17 ans) :  25frs (frs means francs - a currency)
Quel moyen de transport pour aller à la fête ? - Privilégier le train et le bus qui sont plus écologiques que la voiture (et vous évite un retrait de permis si vous avez bu trop d’alcool). 
Quelle perturbation dans les transports due à la fête ? - Attention, plusieurs rues sont bloquées au centre-ville et le service de transport publique est perturbée. Voir site : https://www.transn.ch/fete-des-vendanges/ .
Ou puis je voir les horaires des bus/train/tram ? - Infos sur les itinéraires et horaires sur www.transn.ch/fete-des-vendanges et sur www.cff.ch . 
Quel titre de transport avoir durant la fête ? - Durant les heures de desserte habituelles, le bracelet de soutien FDV (CHF 10.00) vous 
permet de circuler librement en transports publics dans les zones 10/11/14/15/30 de la communauté tarifaire ONDE VERTE du vendredi 22.09.2023 à 16h00 au dimanche 24.09.2023 dernière course. Le bracelet est obligatoire pour voyager à bord des navettes spéciales après 
00h30. 
Quelle zone est desservie durant la fête ? - Rentrez en toute sécurité grâce aux nombreuses navettes spéciales transN et CFF qui 
desservent le littoral, le Val-de-Ruz, le Val-de-Travers et les Montagnes neuchâteloises dans les nuits de vendredi à samedi et de samedi à dimanche.
Quel numéro en cas d’urgence vital? Le numéro est 144 
Où sont les postes de secours durant la fête? - Le SIS aura trois postes avec de la médecine d'urgence, ils seront à la place Pury, aux Terreaux et à la Promenade.
Quel numéro pour un empoisonnement ? Le numéro est 145
Que faire pour que l’on retrouve mon enfant facilement ? Des bracelets d’identification seront distribués aux points de rechargement à mettre au poignet de l’enfant avec le numéro de la personne à contacter.
Quelle est la procédure pour les enfants perdus ? -Amener l’enfant égaré : Permanence FDV – 032 724 07 87 et l’enfant sera pris en charge.
J’ai perdu mon enfant que faire ? - Enfants égarés appeler la permanence FDV – 032 724 07 87.
Que ’est-ce que l’accueil dodo ? - Vous avez bien fait la fête et vous n’avez plus la force de rentrer ? Vous avez raté votre train ? 
Trop fatigué pour prendre le volant ? Vous souhaitez vous reposer avant de repartir ? Accueil 
DODO propose un lieu à l’abri pour toutes celles et tous ceux qui veulent dormir ailleurs que 
dans la rue. Accueil DODO c’est un lieu de repos, mais aussi un stand distribuant son 
légendaire thé et d’autres boissons, ainsi que des sandwichs et pâtisseries généreusement 
offerts par plusieurs boulangeries de la région. Il est a noté qu’Accueil DODO c’est une 
présence chrétienne. 
Où se situe l’accueil dodo ? - Vous nous trouverez dans les locaux de l’église de la Rochette, Avenue de la Gare 18 (à droite 
en montant à la gare). Nous sommes ouverts de 22h00 à 06h00 les nuits de vendredi à 
samedi et de samedi à dimanche.
Comment contacter l’accueil dodo ? - Contact téléphonique lors de la fête : +41 (0)79 863 57 47
Quel est le numéro des pompiers ? Le numéro est 118 
Que faire en cas d’incendie ? -Appeler les pompiers (118) 
Que faire pour éviter les voles durant la fdv ? -Les pickpockets se dissimulent dans la foule et les quelques conseils suivants s’impose : 
verrouillez votre véhicule et ne laisser pas d’objets de valeur visibles à l’intérieur. Ne laissez 
jamais votre sac à main sans surveillance, rangez votre portemonnaie et votre téléphone 
portable dans une poche difficile d’accès, ne prenez dans votre portemonnaie que l’essentiel, 
annoncez, sans délai, tout comportement suspect à la police (117) et donnez le plus 
d’informations possible. 
Où faire un dépôt de plainte ? -Police Neuchâteloise, rue des Poudrières 14, 2000 Neuchâtel, 032 889 90 00 
Procédure à suivre en cas de vole ? -Pendant : donner ce que la personne veut, ne pas la poursuivre, après : déposer une plainte à la police.
Quel est le numéro de la police ? Le numéro est 117. ou ? sur natel verrouillé .


Bus number 101 goes on the line Neuchâtel - Marin. The departure locations for this bus are Université on Friday, Université on Saturday, and Jusqu'à 18h : Hôpital Pourtalès
Dès 18h: Université on Sunday. The schedules for some days in the week are: Jeudi : Ne circule plus dans la rue du Seyon dès 17h50
Vendredi : Toutes les 10 min. de la 1ère course à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Samedi : Toutes les 10 min. de 7h à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Dimanche : De 11h à 13h29 toutes les 10 min. De13h30 à 19h20 toutes les 5 min. De 19h21 à 21h toutes les 10 min. Dès 21h01 toutes les 20 minutes. Dernier départ selon l’horaire habituel.

Bus number 101 goes on the line Neuchâtel - Cormondrèche. The departure locations for this bus are Ecluse on Friday, Ecluse on Saturday, and Ecluse on Sunday. The schedules for some days in the week are: Jeudi : Ne circule plus dans la rue du Seyon dès 17h50
Vendredi : Toutes les 10 min. de la 1ère course à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Samedi : Toutes les 10 min. de 7h à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Dimanche : De 11h à 13h29 toutes les 10 min. De13h30 à 19h20 toutes les 5 min. De 19h21 à 21h toutes les 10 min. Dès 21h01 toutes les 20 minutes. Dernier départ selon l’horaire habituel.

Bus number 102 goes on the line Neuchâtel, Oriette - Serrières. The departure locations for this bus are Oriette, quai A on Friday, Jusqu’à 18h40 : Oriette, quai A
De 18h50 à 22h30 : Régional
Dès 22h40 : Oriette, quai A on Saturday, and Oriette, quai A on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi et Samedi : Toutes les 10 min de 7h à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Dimanche : Toutes les 10 min de 12h à 21h puis toutes les 20 min. Dernier départ selon l’horaire habituel.

Bus number 102 goes on the line Neuchâtel, Terreaux Muséum - Temple des
Valangines. The departure locations for this bus are Terreaux Muséum on Friday, Terreaux Muséum on Saturday, and Terreaux Muséum on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi et Samedi : Toutes les 10 min de 7h à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Dimanche : Toutes les 10 min de 12h à 21h puis toutes les 20 min. Dernier départ selon l’horaire habituel.

Bus number 106 goes on the line Neuchâtel, Oriette - Gare (Nord) - Vallon de l’Ermitage. The departure locations for this bus are Oriette, quai B on Friday, Oriette, quai B on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Horaire habituel.

Bus number 106 goes on the line Neuchâtel, Oriette - Gare (Nord) - Rocher. The departure locations for this bus are Oriette, quai B on Friday, Oriette, quai B on Saturday, and Oriette, quai B on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : Toutes les 20 min. de 19h à minuit
Samedi : Toutes les 15 min. de 5h16 à 8h et de 22h30 à minuit. Interrompue de 18h30 à 22h30
Dimanche : Toutes les 20 min. de 6h30 à 20h.

Bus number 107 goes on the line Neuchâtel - Hauterive / Marin. The departure locations for this bus are Terreaux Muséum on Friday, Terreaux Muséum on Saturday, and Terreaux Muséum on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : Toutes les 10 min. de la 1ère course à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h. Dernier départ pour Marin de
Terreaux Muséum 19h13, ensuite jusqu’à Hauterive uniquement.
Samedi : Toutes les 10 min. de 7h à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h. Dernier départ pour Marin de Terreaux
Muséum à 17h59, ensuite jusqu’à Hauterive uniquement.
Dimanche : Toutes les 5 min. dès 13h10 jusqu’à 21h puis toutes les 20 min. Dernier départ selon l’horaire
habituel (→ Hauterive).

Bus number 109 goes on the line Neuchâtel, Terreaux Muséum - Trois-Chênes. The departure locations for this bus are Terreaux Muséum on Friday, Terreaux Muséum on Saturday, and Terreaux Muséum on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : Toutes les 10 min de la 1ère course à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Samedi : Toutes les 10 min de 7h à minuit puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Dimanche : Toutes les 20 min. de 9h03 à 12h puis toutes les 10 min de12h à 21h puis toutes les 20 min. Dernier
départ selon l’horaire habituel.

Bus number 110 goes on the line Neuchâte-Université - Gare (Fun’ambule). The departure locations for this bus are Université (FUNI) on Friday, Université (FUNI) on Saturday, and Université (FUNI) on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi et Samedi : A la demande jusqu’à 1h
Dimanche : Horaire habituel.

Bus number 111 goes on the line Neuchâtel, La Coudre - Chaumont. The departure locations for this bus are La Coudre (FUNI) on Friday, La Coudre (FUNI) on Saturday, and La Coudre (FUNI) on Sunday. The schedules for some days in the week are: Les courses habituellement sur réservation se font d’office.

Bus number 112 goes on the line Neuchâtel, Ecluse - Plan. The departure locations for this bus are Ecluse (FUNI) on Friday, Ecluse (FUNI) on Saturday, and Ecluse (FUNI) on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : A la demande de 16h à 4h
Samedi : A la demande jusqu’à 4h
Dimanche : Horaire habituel.

Bus number 120 goes on the line Neuchâtel - Chambrelien / Les Gratte de bise. The departure locations for this bus are Gare (Nord) on Friday, Gare (Nord) on Saturday, and Gare (Nord) on Sunday. The schedules for some days in the week are: Horaire habituel.

Bus number 120 goes on the line Colombier - Les Grattes de bise - Montmollin - Corcelles. The departure locations for this bus are Colombier, Bas-des-Allées on Friday, Colombier, Bas-des-Allées on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : 20h13 / 20h43 / 21h13 / 21h43 / 22h13 / 22h33 / 22h56 / 23h31 / 00h31 / 01h31 / 02h31 / 03h31 / 04h23
Samedi : 20h13 / 20h43 / 21h13 / 21h43 / 22h13 / 22h43 / 23h13 / 23h43 / 00h13 / 00h43 / 01h13 / 01h43 / 02h13 / 02h33 / 03h33 / 04h23
Attention : Le bus circule uniquement dans le sens Colombier, Bôle, Chambrelien, Rochefort, Les Grattes de bise, Montmollin, Corcelles Pharmacie..

Bus number 121 goes on the line Neuchâtel, Université - Piscines. The departure locations for this bus are Université on Friday, Université on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : Horaire habituel. Départs supplémentaires à 20h38 et 20h42 de Université
Samedi : Horaire habituel jusqu’à 18h50 puis interrompue.

Bus number 122 goes on the line Neuchâtel, Gare (Nord) - Vauseyon. The departure locations for this bus are Gare (Nord) on Friday, Gare (Nord) on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Horaire habituel.

Bus number 131 goes on the line St-Blaise - Enges - Lignières*. The departure locations for this bus are St-Blaise, centre on Friday, St-Blaise, centre on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Toutes les heures de 1h30 à 4h30.

Bus number 150 goes on the line Neuchâtel - Thielle - Cornaux - Cressier - Le Landeron*. The departure locations for this bus are Université on Friday, Université on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Toutes les heures de 1h à 4h.

Bus number 215 goes on the line Neuchâtel - Boudry (Littorail). The departure locations for this bus are Place Pury Littorail on Friday, Jusqu’à 19h26 : Place Pury Littorail
De 19h40 à 22h30 : Evole
Dès 22h40 : Place Pury Littorail on Saturday, and Place Pury Littorail on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : Toutes les 10 min. de 16h à 2h20 puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Samedi : Toutes les 10 min. de 13h à 2h puis toutes les 20 min. jusqu’à 4h
Dimanche : Toutes les 10 min. de 12h à 20h20 puis toutes les 20 min. jusqu’à 0h20
Aux heures de plus forte affluence, des bus supplémentaires circulent en renfort sans horaires. Départs Oriette, quai C..

Bus number 221 goes on the line Neuchâtel - Fleurier. The departure locations for this bus are Neuchâtel on Friday, Neuchâtel on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi et Samedi : départs à 2h59.

Bus number 223 goes on the line Neuchâtel - La Chaux-de-Fonds - Le Locle *. The departure locations for this bus are Neuchâtel on Friday, Neuchâtel on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi et Samedi : départs à 3h11.

Bus number 421 goes on the line Neuchâtel - Savagnier - Cernier. The departure locations for this bus are Oriette, quai A on Friday, Jusqu’à 19h02 : Oriette, quai A
De 19h30 à 22h45 : Prébarreau
Dès 00h10 : Oriette, quai A on Saturday, and Oriette, quai A on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : Cernier : 19h22 / 19h52 / 20h22 / 23h31 Oriette : 20h00 / 22h30 / 01h10 / 02h10 / 03h10 / 04h00 /
04h10
Samedi : Cernier : 17h21 / 17h51 / 18h21 / 18h51 / 19h21 / 19h51 / 20h21 / 21h51 Oriette : 17h02 / 18h02 /
19h02 / 01h10 / 02h10 /03h10 / 04h00 / 04h10 Prébarreau : 20h00 / 20h30 / 21h00 / 22h30
Dimanche : Cernier : 12h21 / 15h21 / 16h35 / 19h51 Oriette : 11h32 / 13h02 / 14h32 / 16h02 / 17h32 / 18h02
(jusqu’à Savagnier) / 19h02 / 20h32 / 22h02 / 23h02 / 00h10.

Bus number 422 goes on the line Neuchâtel - Cernier - Villiers. The departure locations for this bus are Oriette, quai A on Friday, Jusqu’à 19h10 : Oriette, quai A
De 19h30 à 22h10 : Prébarreau
Dès 22h28 : Oriette, quai A on Saturday, and Oriette, quai A on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi : Toutes les heures de minuit à 4h
Samedi : 19h à minuit toutes les 20min. Toutes les heures de minuit à 4h
Dimanche : 19h à minuit toutes les 20 min. Dernier départ selon horaire habituel.

Bus number 424 goes on the line Neuchâtel - Boudevilliers - Coffrane
- Les Geneveys-sur-Coffrane
- Les Hauts-Geneveys - Cernier*. The departure locations for this bus are Oriette, quai B on Friday, Oriette, quai B on Saturday, and Oriette, quai B on Sunday. The schedules for some days in the week are: Vendredi et Samedi : Toutes les heures de minuit à 4h
Dimanche : Départ à 00h06.

Bus number 612 goes on the line Neuchâtel - Bevaix - St-Aubin - Vaumarcus. The departure locations for this bus are Oriette, quai C on Friday, Oriette, quai C on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Toutes les heures de minuit à 4h, sans arrêt entre Oriette et Giratoire 3 Communes.

Bus number 612 goes on the line Boudry Littorail, gare - Boudry, gare*. The departure locations for this bus are Boudry Littorail, gare on Friday, Boudry Littorail, gare on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Départ à : 01h38 / 02h18 / 02h58 / 03h38 / 04h18 / 04h38.

Bus number 613 goes on the line Areuse - Cortaillod*. The departure locations for this bus are Areuse Littorail, gare on Friday, Areuse Littorail, gare on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Toutes les 20 min. de 00h37 à 03h57 puis 04h14 et 04h25.

Bus number 613 goes on the line Boudry - Perreux*. The departure locations for this bus are Boudry Littorail, gare on Friday, Boudry Littorail, gare on Saturday, and - on Sunday. The schedules for some days in the week are: Départs à : 01h18 / 01h58 / 02h38 / 03h18 / 03h58 / 04h38.

