C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se permettent à la manifestation de vivre et perdurer. Du 22 au 24 septembre 2023 à Neuchâtel st-ce que les magasins sont ouverts durant la fdv? des Halles et vous propose d’y retrouver des mets du terroir. Elle servira également de cantine à nos volontaires à nos guggens et fanfares et accueillera le dimanche à midi, notre plus moderne et dans l’air du temps. Désormais ouvert aux femmes et aux hommes, sans une année supplémentaire. Chaque membre contribue, avec sa personnalité et ses compétences, à faire de cette expérience une aventure unique. Combien de carrousels il y a? Ou’est-ce que la scène de la place numa-droz? Comment payer aux carrousels? Comment consulter le solde de mon bracelet? Aucun minium, vous pourrez être remboursé le solde complet de votre bracelet directement depuis le site de la Fête des Vendanges. est-ce qu’il y a d’autres bracelets que celui de soutien? Qu’est-ce que la consigne sur les verres? place debout : 10 francs. Les places sont gratuites pour les enfants jusqu’à 12 ans. Avec le badge de soutien FDV, vous obtenez une place debout gratuite.