C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du 
canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se 
retrouve dans toute la fête et particulièrement mis en avant à la rue du Seyon avec le village 
des vignerons qui servent les vins neuchâtelois et des mets cantonaux typiques.
Il y en as pour tous les gouts, avec des endroits plus calmes comme le village des vignerons ou le lounge du terroir, en journée avec le cortège des enfants ou le corso, d’émerveillement ANIMATION SUR LA SCÈNE DU VILLAGE VIGNERON AVEC GROUPES DE MUSICIENS ET CHANTEURS (Rythm and Blues, Funk, Soul, Blues, Jazz) au Village Vigneron, rue du Seyon, uelle salle peut-on réserver ? neuchatelville.ch). ù se situe la permanence de la FDV ? Durant ces 9 mois de participation au concours, les candidats reçoivent des cours de maintien ù acheter des billets pour l’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? Un lieu convivial et traditionnel où vous pourrez déguster des vins ainsi que des produits du terroir ce qui permet de perpétuer la tradition viticole neuchâteloise. omment réserver un espace partenaire ? Le bracelet devient obligatoire uniquement à partir de 12 ans (gratuit jusqu’à 12 ans). carte sera crédité sur celle-ci, le solde sera ensuite versé sur les autres cartes en fonction des montants rechargés. uels sont les horaires des points de recharge ? u puis je acheter des billets pour le corso fleuri ? Commandant, son escorte et la bannière officielle, 4 FANFARE ShowBand Les Armourins (NE), 5 CHAR Char d’ouverture 175 e Marche du 1 er mars, 6 ANIMATION La Jeunesse viticole permet de circuler librement en transports publics dans les zones 10/11/14/15/30 de la Vous nous trouverez dans les locaux de l’église de la Rochette, Avenue de la Gare 18 (à droite en montant à la gare). Nous sommes ouverts de 22h00 à 06h00 les nuits de vendredi à samedi et de samedi à dimanche. 