	Général 
Quelle est l’histoire de la FDV ? 
Le Corso fleuri est à l’origine de la Fête des Vendanges. En 1902, c’est sous l’impulsion de 
membres « Club de cycliste de Neuchâtel » souhaitant marquer la fin des vendanges par un 
défilé original, que naîtra la 1re Edition du Corso Fleuri. Ce défilé, inscrit au patrimoine 
culturel immatériel de l’humanité, fait la fierté et la renommée de la ville de Neuchâtel, de sa 
région et du canton. 
Après plus d’un siècle et plus de 90 éditions, d’autres événements culturels et festifs sont 
venus se greffer. Avec le CORTÈGE DES GUGGENMUSIK DU VENDREDI SOIR ET WEEK-END, le 
CORTÈGE DES ENFANTS DU SAMEDI APRÈS-MIDI, la SCÈNE PLACE NUMA-DROZ, le SPECTACLE 
PYRO-MÉLODIQUE DU SAMEDI SOIR, Le village des vignerons à la rue du Seyon. 
Tous ces événements se déroulent au milieu d’une multitude de stands, dans la liesse 
populaire qui attire chaque année plus de 300’000 personnes dans cette localité qui compte 
habituellement 35’000 habitants. La manifestation se déroule chaque année le dernier week
end de septembre, du vendredi soir au dimanche soir. Traditionnellement, le dimanche après
midi, le Corso Fleuri défile sur l’avenue du Premier-Mars. Il attire plusieurs dizaines de milliers 
de spectateurs venus de toute la Suisse et d’ailleurs. Grâce à votre soutien, sponsoring, 
partenariat, nous pouvons poursuivre notre mission, d’année en année, en restant 
dynamique, innovant et s’adaptant à notre temps. Nous nous réjouissons de vous compter 
parmi nos partenaires, sponsors, afin de profiter d’une belle collaboration pour un 
événement qui fait partie de notre canton et culture. 
Quelle est l’ambiance, le ton de la fête ? 
C’est une fête pour célébrer les vendanges, pour s’amuser et passer un bon moment entre 
amis. C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du 
canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se 
retrouve dans toute la fête et particulièrement mis en avant à la rue du Seyon avec le village 
des vignerons qui servent les vins neuchâtelois et des mets cantonaux typiques. 
La fête dure trois jours avec de la musique pour tous les gouts (dont de la musique live) ce qui 
permet de s’amuser jusqu’au petit matin. Il y a également une scène pour promouvoir la 
culture neuchâteloise (place Numa-Droz). Avec des spectacles de danse et DJ de la région qui 
prévoit une ambiance de folie. 
L’élection de Miss et Mister FDV se tourne également vers une expérience plus modern sans 
critère de sélection physique. 
La fête est prévue pour toutes les catégories d’âges, de style de vie, de communauté, de 
sensation et donc brasse toutes les couches de la population qui se rassemble de manière 
festive.  
Il y en as pour tous les gouts, avec des endroits plus calmes comme le village des vignerons 
ou le lounge du terroir, en journée avec le cortège des enfants ou le corso, d’émerveillement 
ou de frisson avec le spectacle pyrotechnique, les carrousels, Miss et Mister FDV ou les 
Guggenmusik. Il y a l’aspect aussi culinaire avec des plats et boissons d’horizon divers. Enfin la 
musique, de style et de culture différente. 
Même les politiques participent pour partager un moment de façon détendue avec la 
population. 
De plus la fête des vendanges prend un tournant résolument plus respectueux de 
l’environnement (écologique) et numérique avec l’arrivée de la vaisselle réutilisable du 
payement par bracelet électronique. 
C’est l’événement de l’année dans la ville de Neuchâtel qui est superbement situé au bord du 
lac et qui vous attend comme 300'000 autres personnes pour ces trois jours de liesse 
populaire. 
Voici ce que les gens en disent : 
https://www.rts.ch/play/tv/12h45/video/la-fete-des-vendanges-de-neuchatel-bat
son-plein?urn=urn:rts:video:8943820 
Même les politiques l’utilisent : (voir vidéo en fin d’article) 
https://www.rts.ch/info/regions/neuchatel/10745566-plus-de-300000-personnes-a
la-fete-des-vendanges-de-neuchatel.html  
Qu’est-ce que la Fête des Vendanges de Neuchâtel ? 
La Fête des Vendanges de Neuchâtel soufflera bientôt ses 100 bougies. Cette manifestation, 
qui célèbre la vigne et le vin, réunit chaque année plus de 250 stands et plus de 300’000 
personnes présentes entre le vendredi soir et le dimanche soir dans la ville de Neuchâtel, lors 
du dernier week-end complet de septembre. Elle est composée de forains, d’un spectacle 
pyro-mélodique, de cortèges, d’une scène et d’un Corso Fleuri inscrit au patrimoine 
immatériel suisse. 
Qui gère les activités de l’association Fête des Vendanges de Neuchâtel ? 
L’association de la Fête des Vendanges est gérée par un comité central composé de 20 
personnes, dont 5 qui composent la direction. De nombreux sponsors et partenaires 
permettent à la manifestation de vivre et perdurer. 
J’ai d’autres questions ? 
Vous pouvez les poser directement par mail à info@fete-des-vendanges.ch. Vous pouvez 
aussi nous suivre sur Facebook et Instagram.