Où à lieu la FDV ? 
Au centre-ville de Neuchâtel 
Ou peut-on réserver le bus de la FDV ? 
https://fete-des-vendanges.ch/reservez-le-bus-de-la-fete-des-vendanges/ 
Comment réserver une salle de la fdv ? 
Par internet, voir https://fete-des-vendanges.ch/reservation-salle-fdv/ 
Quelle salle peut-on réserver ? 
Salle avec une capacité de 20, 25 et 100 personnes. Elles disposent de tout le matériel 
nécessaire à vos réunions de travail, ainsi que d’une cuisine équipée, une salle fumeurs et 2 
WC

Quel est le thème de l’édition 2023 de la fdv ? 
Vend’anges et démons 
Quel est l’artiste de l’affiche de l’éditon 2023 de la fdv ? 
L’artiste est « L’Ange Violent », alias Joakim Monnier @ange_violent 
Combien de fdv il y a eu ? 
L’édition 2023 est la 96ème fdv 
Comment accéder au shop fdv ? 
Par internet voir : https://fete-des-vendanges.sumupstore.com/ 
Que puis-je acheter aux shops fdv ? 
Affiche FDV 2023 et le bracelet de soutien FDV

Combien de fdv il y a eu ? 
L’édition 2023 est la 96ème fdv 
Comment accéder au shop fdv ? 
Par internet voir : https://fete-des-vendanges.sumupstore.com/ 
Que puis-je acheter aux shops fdv ? 
Affiche FDV 2023 et le bracelet de soutien FDV 
Où sont les caisses de la fdv ? 
À la place du marché, à la rue du seyon, à la terrasse Naef, au muséum d’histoire naturelle, à 
la statue de la république et à l’avenue du 1er Mars 
Quelles sont les restrictions de circulations dans la ville ? 
Le centre ville est bloqué au trafique automobile sur la durée de la fête ainsi qu’une partie de 
l’axe est-ouest (avenue du 1er mars). 
Est-ce que le marché a bien lieu durant la fdv ? 
Oui ? 
Est-ce que les magasins sont ouverts durant la fdv ? 
En principe oui, mais il est conseillé de contacter le gérant. 
Qui organise la fdv 
Voir site internet : https://fete-des-vendanges.ch/organisation/ 
Quels parkings sont disponibles ? 
Parking de la place pury (fermé le samidi soir durant le spectacle pyro-mélodique, du seyon, 
du port (fermé le dimanche de 8h00 à 19h00), de la gare, de la Maladière, de City centre (voir 
WWW.PARKINGSDENEUCHATEL.CH),  de l’esplanade de la Maladière (voir site 
neuchatelville.ch). 