fdv est une fête pour célébrer les vendanges, pour s’amuser et passer un bon moment entre amis. C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du personnes, dont 5 qui composent la direction. De nombreux sponsors et partenaires permettent à la manifestation de vivre et perdurer. Du 22 au 24 septembre 2023 à Neuchâtel Oui ? La Fête des Vendanges a repris en main la gestion de la tente officielle, installée sur la Place des Halles et vous propose d’y retrouver des mets du terroir. Elle servira également de toujours au cœur de cette édition 2024 et s’articulent aujourd’hui autour d’une expérience approche holistique, d’autres ont témoigné leur confiance en réitérant leur engagement pour une année supplémentaire. Chaque membre contribue, avec sa personnalité et ses ombien de carrousels il y a ? une de Vouga Vins, 8 consignes de verres erreur dans l’IBAN et/ou le BIC) Aucun minium, vous pourrez être remboursé le solde complet de votre bracelet directement st-ce qu’il y a d’autres bracelets que celui de soutien ? Place assise achetée avant le 23.09.2023 : 25 frs, place assise achetée le 24.09.2023 : 30 frs, place debout : 10 frans. Les places sont gratuites pour les enfants jusqu’à 12 ans.

La fête dure trois jours avec de la musique pour tous les gouts (dont de la musique live) ce qui permet de s’amuser jusqu’au petit matin. Il y a également une scène pour promouvoir la aussi nous suivre sur Facebook et Instagram. u peut-on réserver le bus de la FDV ? ui organise la fdv Mercredi 20 septembre de 12h00 à 20h00, jeudi 21 septembre de 10h00 à 20h00, vendredi danse, le sport, les défis, le service associatif ou encore l’art oratoire. Un emploi du temps uand est la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? Sur la Place du Port et la Place Alexis-Marie-Piaget. u’est-ce que l’espace partenaire ? omment payer à la Fête des Vendanges de Neuchâtel ? te suffit de créer un compte en indiquant le code de ton bracelet FDV : https://fete-des- vendanges.ch/bracelets/#comptebracelet . Rechargement par TWINT : Votre solde est remboursé directement sur votre compte TWINT. Rechargement par une seule Carte de crédit : Votre solde est remboursé directement sur omment recharger le bracelet ? Le grand cortège avec 16 chars fleuris inspirés du thème Vend’anges et démons, entourés de fanfares, de cirques, d’animations et de musiques. Ces chars vont vous faire voyager dans un perturbée. Voir site : https://www.transn.ch/fete-des-vendanges/ 118 Trop fatigué pour prendre le volant ? Vous souhaitez vous reposer avant de repartir ? Accueil DODO propose un lieu à l’abri pour toutes celles et tous ceux qui veulent dormir ailleurs que

C’est la tradition pour tout Neuchâtelois qui se respecte et permet de boire du vin du 
canton de Neuchâtel, de manger le steak vigneron (viande de bœuf et de cheval). Cela se 
retrouve dans toute la fête et particulièrement mis en avant à la rue du Seyon avec le village 
des vignerons qui servent les vins neuchâtelois et des mets cantonaux typiques.