	Partie Corso
Ou puis je acheter des billets pour le corso fleuri ? - Les billets sont en vente aux guichets de la société de la Navigation au Port de Neuchâtel, aux guichets transN du canton et sur notre site internet à l’adresse : billetterie.fete-des vendanges.ch (places assises uniquement), puis également aux caisses du corso le dimanche 24 septembre. 
Qu’est-ce que le corso fleuri ? - C’est un cortège avec des groupes de musique, des flammes, de la fumée, des chars articulés et des chars fleuri sur un parcours de 2km. 
Histoire du corso fleuri ? - Le premier à eux lieux en 1902, voir histoire de la fête 
Quel parcours fait le corso ? - Il part du rond-point de la tour Firestone pour un parcours de près de 2km entre l’avenue du 1er Mars et la rue des Beaux-Arts. 
Ou le corso a lieu ? - À Neuchâtel, entre l’avenue du 1er Mars et la rue des Beaux-Arts. 
À quelle heure/jours a lieu le corso ? - De 14h00 – 14h45 avec le pré-corso et à partir de 15h pour le corso le dimanche 24 septembre 2023. 
Quel est le thème du corso ? - Il est identique à celui de la fête : le thème Vend’anges et démons. 
Quel est le prix des places ? - Place assise achetée avant le 23.09.2023 : 25 frs, place assise achetée le 24.09.2023 : 30 frs, place debout : 10 frs. Les places sont gratuites pour les enfants jusqu’à 12 ans. Avec le badge de soutien FDV, vous obtenez une place debout gratuite. 
Qu’est-ce que le grand corso ? - Le grand cortège avec 16 chars fleuris inspirés du thème Vend’anges et démons, entourés de fanfares, de cirques, d’animations et de musiques. Ces chars vont vous faire voyager dans un univers fantastique. Ce grand cortège est l’un des derniers corsos fleuris du monde. Il vous offrira une heure de spectacle à vous couper le souffle pour un bon moment en famille et ainsi admirer les chars fleuris autotractés parmi les plus impressionnants. 
Quel est l’ordonnancement du corso ? - 1 GUGGEN Sambalou, 2 ANIMATION Garage d’ouverture HOTZ, 3 ANIMATION Le Commandant, son escorte et la bannière officielle, 4 FANFARE ShowBand Les Armourins (NE), 5 CHAR Char d’ouverture 175 e Marche du 1 er mars, 6 ANIMATION La Jeunesse viticole neuchâteloise, 7 CHAR CNAV, 8 ANIMATION La Confrérie du Bon-Pain et la Confrérie du Gruyère, 9 GUGGEN Les Rebbiboel’s, 10 ANIMATION Canon à confettis Moudon, 11 ANIMATION Les porte-étendards des 4 Confréries bachiques et les Gouverneurs des Confréries bachiques, 12 CHAR Le gagnant de la Gerle d’Or, 13 FANFARE Association musique militaire Neuchâtel St-Blaise (NE), 14 ANIMATION Bière Boxer, 15 FANFARE Fanfare l’Ancienne de Cornol (JU), 16 ANIMATION Salvatore Ice-creams, 17 CHAR Char de la Boudrysia, 18 CHAR Char des Pompiers Boudry, 19 FANFARE Harmoniemusik Flawil (SG), 20 CHAR Parlement des 
jeunes neuchâtelois (PJNE), 21 ANIMATION Les lanceurs de drapeaux d’Asta, 22 CHAR RTN, 23 
GUGGEN La mystic vallon’s, 24 CHAR Zofingue, 25 ANIMATION Kervan cie vous présente 
haliad, 26 FANFARE Berne Piping Society, 27 CHAR Ville de Neuchâtel, 28, FANFARE Brass 
Band du Saut du Doubs (F-CH), 29 CHAR ElectroPro, 30 ANIMATION Canon à confettis de Sion, 
31 CHAR Char de l’invité d’honneur Xamax, 32 FANFARE Djoyeus Djales di so Corti (Belgique), 
33 CHAR Arc Info / Miss & Mister FDV NE, 34 CHAR Arc Info / Miss & Mister FDV NE, 35 
GUGGEN La clic des AJT, 36 ANIMATION Les Cracheurs de feu, 37 CHAR Viteos, 38 CHAR PMP, 
39 CHAR PMP, 40 ANIMATION Les Balayeuses de la Ville de Neuchâtel. 
D'où viennent les fleurs du corso ? - Les fleurs viennent de hollande et de suisse. Toute la verdure est neuchateloise 
Qui sont les partenaires du corso ? - Les partenaires du corso pour cette année 2023 sont pour les chars : Philipp morris, Rtn, 
Electrpro, Xamax, Arc info, Zofingue, Association de la marche du canton de Neuchâtel, La 
gerle d’or, Le parlement des jeunes, Viteos, Ville de Neuchâtel 
Quelles sont les nouveautés de cette année ? - Les nouveautés sont : des flammes, de la danse, du cirque, de la fumée, le développement 
durable, l’écologie, la récupération.

	Partie Goblet 
Quel est le prix de la consigne ? - Le prix de la consigne est de CHF 2.- par verre 
Comment récupérer ma consigne ? - La consigne vous est restituée sur votre bracelet FDV lors du retour du verre dans un stand 
qui vend des boissons. 
Je peux retourner mon verre dans n'importe quels stands ? - Oui vous pouvez retourner les verres dans tous les stands qui vendent des boissons, sauf pour 
les verres long drink et absinthe, ces 2 types de verres ne peuvent être déconsignés que dans 
les stands qui utilisent ce type de verres. 
Combien de verres je peux déconsigner en une fois ? - Afin d’éviter les vols des verres, il vous sera possible de récupérer votre consigne uniquement si vous avez acheté le(s) gobelet(s) avec votre bracelet FDV. 
Cette méthode permet de limiter les vols des verres et facilite la gestion logistique et 
sécuritaire dans notre manifestation. 
Qu’est-ce que la consigne sur les verres ? - Chaque verre sera consigné à hauteur de CHF 2.00 sur votre bracelet. Il vous suffira de 
ramener votre verre aux stands de la Fête pour récupérer votre consigne ! Toutes les 
informations sur notre site à l’adresse : www.fete-des-vendanges.ch/verres 
Quel est l’horaire d’ouverture pour rendre un verre (déconsigne) ? 
VENDREDI de 18h00 à 04h00, SAMEDI de 19h00 à 04h00, DIMANCHE de 18h00 à 00h00

	Partie bracelet 
Comment payer aux carrousels ? 
Le paiement aux carrousels sera uniquement possible avec cash ou carte de débit/crédit. Les 
bracelets ne sont pas valables pour cette place. 
Comment payer à la Fête des Vendanges de Neuchâtel ? 
Il faut simplement vous procurez un bracelet auprès des stands et associations participants à 
la Fête ou aux guichets de transN. Le bracelet de paiement est vendu au prix de CHF 10.- et 
vous permet d’accéder à la manifestation gratuitement en transport publique (voir les zones). 
Une place au Corso Fleuri est également offerte avec le bracelet. Vous pouvez charger votre 
bracelet avant d’arriver à la manifestation afin de ne pas attendre aux caisses ! Un autre 
bracelet sera distribué pendant la manifestation aux caisses avec un frais d’activation de CHF 
2.- 
Comment charger mon bracelet avec TWINT ? 
Ne pas ouvrir l’application TWINT pour recharger votre bracelet. Ouvrez une application qui 
lie les QR code, ou simplement l’appareil photo sur votre iPhone. Sélectionnez le montant à 
recharger, et ensuite l’option carte de crédit ou twint vous sera proposée. 
La création d’un compte est-elle obligatoire ? 
Non, vous pouvez recharger votre carte : avant la fête dans tous les guiches transN du canton, 
directement aux points de rechargement pendant la fête, dès à présent en scannant 
simplement le QR sur votre bracelet 
Est-il possible d’utiliser le bracelet d’un autre évènement ? 
Non, il est impossible d’utiliser un autre bracelet que celui fourni pour la Fête des Vendanges. 
Les bracelets sont-ils payants ? 
Les bracelets à votre disposition jusqu’au weekend de la fête ce sont des bracelets de couleur 
bleu vendus par les stands au prix de 10.00 CHF et ils ont les avantages suivants: soutenir les 
Associations Neuchâteloises, ne pas attendre aux caisses durant la fête pour le rechargement 
du bracelet, transports gratuits selon zone bracelets (10/11/14/15/30), 1 place debout au 
corso Fleuri du dimanche, Pas de frais d’activation lors du premier chargement avant le 16 
septembre 2023 
Les bracelets disponibles exclusivement pendant le week-end de la Fête seront des bracelets 
de couleur orange et 2.00 CHF de frais d’activation seront déduits lors du premier chargement 
Je peux récupérer le solde de mon bracelet ? 
Oui dès le lundi 25 septembre jusqu’au 31 octobre 2023. Vous devez vous créer un compte et 
vous devez indiquer le numéro de votre bracelet (au verso). Le système va ainsi reconnaître le 
solde de votre bracelet. Ensuite, vous devrez saisir votre IBAN, ainsi que le code BIC de votre 
banque. Enfin, le remboursement sera effectué dans les 5 à 7 jours (10 à 15 jours s’il y a une 
erreur dans l’IBAN et/ou le BIC) 
Comment consulter le solde de mon bracelet ? 
Pendant le week-end de la Fête dans tous les stands, le solde de ton bracelet peut être affiché 
en approchant ton bracelet de leurs appareils. Ou des a présent une fois ton bracelet acheté il 
te suffit de créer un compte en indiquant le code de ton bracelet FDV : https://fete-des
vendanges.ch/bracelets/#comptebracelet . 
Est-il possible de payer aux stands avec Twint, carte de crédit ou débit ? 
Non le paiement aux stands pourra uniquement se faire à travers le bracelet FDV (hormis 
forrains et itinérants). 
Les enfants ont-ils besoin d'un bracelet de soutien FDV pour accéder au Corso Fleuri ? 
Le bracelet devient obligatoire uniquement à partir de 12 ans (gratuit jusqu’à 12 ans). 
Le bracelet est-il obligatoire pour utiliser les transports pendant la FDV ? 
Le bracelet de soutien est obligatoire dès 6 ans pour pouvoir bénéficier des transports 
gratuits sur l’ensemble du week-end (dans les zones indiquées). Les personnes possédant un 
abonnement de transport ont uniquement besoin du bracelet pour les courses spéciales 
organisées par la FDV (hors horaires habituels). 
Que se passe-t-il si mon bracelet est volé ou perdu ? 
Si vous avez créé un compte sur le site Internet de l’événement, vous pourrez demander le 
blocage de votre bracelet en vous rendant à la permanence de la fête située à l’Hôtel de Ville. 
Vous pouvez créer votre compte : soit avant de vous rendre à l’événement en saisissant la  
suite de 6 lettres de bracelet (dos). 
Cette opération d’identification est nécessaire pour permettre le blocage de votre bracelet. Si 
vous n’avez pas créé de compte et associé votre bracelet, le blocage sera impossible. 
Votre bracelet est comme votre portefeuille : si vous le perdez, l’argent stocké dessus sera 
également perdu. Il peut être récupéré pour autant qu’un compte ait été créé. 
Pour la recharge, dois-je payer après le 15 septembre 2023 CHF 2.00 pour chaque recharge? 
Non uniquement à la première recharge 
Quel est le montant minimal à charger ? 
Aucun minimum 
Quel est le montant maximal à charger ? 
Jusqu’à 500.- 
Est-ce que le bracelet est imperméable pour supporter l'eau pendant les 3 jours ? 
Oui le bracelet supporte sans problème l’eau. 
Quel est le montant minimal à pouvoir récupérer sur son bracelet ? 
Aucun minium, vous pourrez être remboursé le solde complet de votre bracelet directement 
depuis le site de la Fête des Vendanges. 
Remboursement : Je n'ai pas du entrer mon IBAN ? 
Rechargement par TWINT : Votre solde est remboursé directement sur votre compte TWINT. 
Rechargement par une seule Carte de crédit : Votre solde est remboursé directement sur 
votre carte de crédit. 
Rechargement (par plusieurs méthodes cash, Twint, carte de crédit, etc.) : Le montant vous 
sera remboursé directement sur votre Twint et/ou Carte de crédit par rapport au montant 
chargé, en cas de solde vous devez indiquer un IBAN. 
Rechargement par Carte de crédit et Twint : Vous devrez indiquer un IBAN pour le 
remboursement. 
Rechargement par Plusieurs Cartes de crédit : Le montant total débité sur votre première 
carte sera crédité sur celle-ci, le solde sera ensuite versé sur les autres cartes en fonction des 
montants rechargés. 
Remboursement : Mon solde est indisponible ? 
En effet, nous n’avons pas encore pu reconstituer l’historique complet de vos consommations 
pour pouvoir afficher votre solde. Cela s’explique par le fait que les appareils cashless ne sont 
pas encore tous synchronisés. Réessayez de vous connecter à votre compte cashless dans 
24h. Si le problème persiste, revenez vers nous. 
Remboursement : Problème numéro de puce ? 
Information. Le numéro de puce ne contient aucun chiffre, uniquement des lettres. 
Remboursement : J’ai une carte virtuelle et je n’arrive pas à me faire rembourser ? 
Le remboursement sur carte virtuelle n’est possible que si vous avez rechargé votre compte 
en ligne avec celle-ci. Dans le cas contraire, le remboursement n’est possible que sur une 
carte bancaire réelle. 
Quel moyen de payement il y a-t-il à la FDV ? 
Les paiements aux stands à la Fête des Vendanges ne seront possibles qu’avec les bracelets 
FDV. Les paiements avec de l’argent liquide et les cartes bancaires ne sont pas autorisés, 
hormis pour les forains et les itinérants. 
Quelles avantages donne le bracelet de soutien? 
Il permet de soutenir les associations neuchâteloises, pas d’attente aux caisses, Transports 
gratuits (zone 10/11/14/15/30), 1 place debout au corso fleuri du dimanche, pas de frais 
d’activation lors du premier changement avant le 16.09.2023 
Où se procurer le bracelet de soutien ? 
Vous pouvez vous procurer un bracelet de soutien FDV de couleur bleue, auprès de votre 
association/stand préférée ou dans chaque guichet transN du canton. Ces bracelets sont à 
votre disposition au prix de CHF 10.00. 
Est-ce qu’il y a d’autres bracelets que celui de soutien ? 
Durant la Fête, il y aura à disposition un bracelet FDV de couleur orange, sans avantages avec 
un coût unique d’activation de CHF 2.00 lors du premier chargement. 
Comment recharger le bracelet ? 
Vous pourrez recharger votre bracelet avec de l’argent liquide et par cartes aux points de 
rechargement aux entrées principales de la Fête. Nous vous encourageons à charger votre 
bracelet de soutien avant la Fête pour éviter de patienter le jour J. Vous avez plusieurs 
possibilités pour charger votre bracelet : depuis le site internet : www.fete-des
vendanges.ch/bracelets, en téléchargeant notre application : Fête des vendanges, en 
scannant le QR code sur le bracelet depuis votre smartphone, dans chaque guichet transN du 
canton. 
Quels sont les horaires des points de recharge ? 
VENDREDI de 12h00 à 00h00 (02h00 pour la caisse Place du Marché), SAMEDI de 10h00 à 
00h00 (02h00 pour la caisse Place du Marché), DIMANCHE de 10h00 à 22h00. Attention les 
chargements en argent liquide pourront être effectués jusqu’à 00h00 maximum ou à la caisse 
permanente à la place du marché jusqu’à 03h00. 
Comment me faire rembourser le solde ? 
Vous pouvez récupérer le solde de votre bracelet, dès le lundi 25 septembre jusqu’au 31 
octobre 2023. Il vous suffira d’aller sur le site internet : www.fete-des-vendanges.ch/bracelets 
, et de créer un compte. Les remboursements se font uniquement par virement bancaire. 

	Partie stand 
Combien de stands il y a ? 
Cette année (2023), un record est atteint : près de 300 stands viendront égayer notre 
événement, parmi eux, nos associations et le Village des vignerons véritable signature de la 
FDV, reprendront leur place pour le plus grand plaisir des visiteurs. Découverte, partage et 
innovation seront les maîtres mots. Les stands, reflètent l’essence même de notre événement 
: promouvoir la diversité et la passion de nos exposants. Que vous soyez à la recherche de 
nouveautés, de traditions ou tout simplement de moments conviviaux, il y en aura pour tous 
les goûts. 
Quels forains ou carrousels il y a ? 
Ils font partie de la famille de la Fête des vendanges et perpétuent une tradition qui régale 
non seulement les plus petits, mais également les plus grands. Nous avons le plaisir 
d’accueillir les carrousels suivants : 
Rotonde, Number One, Autos-Tamponneuses Bourquin, Waterballs, Tire pipe et jeux 
d’adresse, Fantasia, Las Vegas, Churros, Confiserie, Super Magic, Formule 1, Magic Castle, T
Rex Tower, Palais des Glaces, Salto-Trampoline, Paris-Dakar, Safari, Magic Canard, Autos
Tamponneuses Jeanneret, Coco Bongo, Tir de jeu, Werstern-Express, Sauterelle, Deep Zone, 
Churros, Cinéma 6D, Crazy Cars, Break Dance, Chaos 
Combien de carrousels il y a ? 
30 avec les stands 
Où se situent les carrousels (forain) ? 
Sur la Place du Port et la Place Alexis-Marie-Piaget. 
Où se situe le village des vignerons ? 
À la rue du seyon 
Qu’est-ce que le village des vignerons ? 
Un lieu convivial et traditionnel où vous pourrez déguster des vins ainsi que des produits du 
terroir ce qui permet de perpétuer la tradition viticole neuchâteloise. 
Quel programme à la scène du village des vignerons ? 
Vendredi18h00 - 23h00 Groovemix, Rythm and Blues, Funk, Soul, Blues, Samedi 18h00 - 
23h00 Boston IVY, Jazz, Blues, Soul, Dimanche 17h00 - 20h00 KVO Band, Apéro Jazz, Jam 
Session 
Quel stand sont au village des vignerons ? 
Engel Vins & Cantine Dardel | Escargot Rouge – Invité Swiss Wine Vaud, Vins Gerber & Le 
Silex | Caves de la Béroche & EpiQure | Domaine Christalain & GSM, Domaine St-Sébaste & 
FC Saint-Blaise | SionWine.ch & Invité Swiss Wine Valais, La Brasserie de La Meute | Domaine 
Grillette & Grisoni | Cave des Lauriers & Goût et Région, Vins Nicolet & Vouga | Poissonnerie 
Berger | Maison de la Tourbière | Domaine Divernois, Absinthe La Valote Martin | Boucherie 
du Palais – Invité Régio Garantie Genève,Cave de la Ville de Genève – Invité Swiss Wine 
Genève| Caves de la Ville Neuchâtel |Brasserie B’art 
Qu’est-ce que le lounge du terroir ? 
C’est une table réservée durant 2h pour 8 personnes afin de manger une formule raclette ou 
poisson.  
Comment réserver pour le lounge du terroir ? 
www.neuchatel-vins-terroir.ch/FDV 
Quel prix pour le lounge du terroir ? 
Formule Raclette - CHF 290.- (pour 8 pers.) comprenant : 8 bracelets de soutien, 8 repas 
raclette, 2 bouteilles de vin (Chasselas et/ou Pinot Noir) du Domaine Divernois, 8 consignes 
de verres 
Formule Poisson - CHF 390.- (pour 8 pers.) comprenant : 8 bracelets de soutien, 8 repas 
friture de poisson et frites, 1 bouteille de vin (Chasselas et/ou Pinot Noir) de Nicolet Vins et 
une de Vouga Vins, 8 consignes de verres 
Qu’est-ce que la scène de la place numa-droz ? 
Venez découvrir la Place Numa Droz avec sa scène pleine d’énergie. Cette scène qui 
accueillera de la danse et de la musique, afin de promouvoir la culture neuchâteloise. 
Qu’est-ce que l’espace partenaire ? 
Cet espace, conçu spécialement pour le week-end, s’adresse aux entreprises désireuses de 
soutenir la fête. 
Où se situe l’espace partenaire ? 
Sur les marches du collège de la Place Numa-Droz. 
Comment réserver un espace partenaire ? 
Inscrivez-vous sans attendre : https://fete-des-vendanges.ch/espace-partenaires. 
Qu’offre l’espace partenaire ? 
Cette année nous avons prévu pour nos partenaires :Un stand en hauteur pour une meilleure 
visibilité de la scène, un accès privatisé et couvert sur tout le week-end, un buffet apéritif qui 
sera proposé de 18h00 à 20h00 le vendredi, de 11h00 à 13h00 ainsi que de 18h00 à 20h00 le 
samedi et le dimanche, des WC privatisés pour le stand 
Quel est le programme de la place numa-droz le vendredi ? 
18:00 OUVERTURE FÊTE, 18:00 - 20:00 DJ LIVE - DJ Kurios, 20:00 - 21:50 DJ LIVE - DJ Raph 
Claw, 21:50 - 23:40 DJ LIVE - DJ Rino, 23:40 - 01:30 DJ LIVE - DJ Fada, 01:30 - 03:00 DJ LIVE - DJ 
Kurios 
Quel est le programme de la place numa-droz le samedi ? 
11:00 OUVERTURE FÊTE, 11:00 - 11:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 12:00 - 13:30 
CONCERT - Frer Duo, 14:00 - 14:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 14:30 - 16:00 
CORTÈGE DES ENFANTS, 16:00 - 16:30 BATAILLE DE CONFETTIS, 16:30 - 17:15 CONCERT 
FANFARES - Stageband by Showband.ch, 17:30 - 20:00 DJ LIVE - DJ The Frenchies, 20:00 - 
21:50 DJ LIVE - DJ Rino, 21:50 - 23:40 DJ LIVE - DJ Raph Claw, 23:40 - 01:30 DJ LIVE - DJ Rino, 
01:30 - 03:00 DJ LIVE - DJ Fada. 
Quel est le programme de la place numa-droz le dimanche ? 
11:00 OUVERTURE FÊTE, 12:00 - 12:30 SPECTACLE DANSE - Groove Academy, 13:00 - 14:30 
CONCERT - BBM 74, 15:00 - 15:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 15:00 - 17:00 CORSO 
FLEURI, 17:00 - 17:30 SPECTACLE DANSE - Fréquence Rock, 18:00 - 18:30 BATAILLE DE 
CONFETTIS, 18:30 - 20:00 PRÉSENTATION MISS&MISTER FDV NE, 20:00 - 23:00 DJ LIVE - DJ 
Rino et DJ Fada.

	Miss et mister fdv 
Quels sont les lauréats du concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Les lauréats du concours 2023 sont: Miss Fête des Vendanges Neuchâtel : Maeva Cosandier, 
1ere dauphine : Valéria Abaunza Agudelo, 2e dauphine : Marie-Madeleine Gueissaz 
Mister Fête des Vendanges Neuchâtel : Ivan Buonocore,  1er dauphin : Pasquale Civitillo,  2e 
dauphin : Loris Profico 
Qu’est-ce que le concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Les valeurs et traditions inhérentes au concours et à la Fête des Vendanges demeurent 
toujours au cœur de cette édition 2024 et s’articulent aujourd’hui autour d’une expérience 
plus moderne et dans l’air du temps. Désormais ouvert aux femmes et aux hommes, sans 
critères de sélection physique, le concours vise à célébrer la diversité, l’authenticité et la 
confiance en soi. En effet, le comité souhaite mettre davantage en valeur le pouvoir de 
l’inclusion, de la coopération et de la mixité. Nos candidat·e·s s’engagent dans bien plus qu’un 
concours de beauté. Elles/ils doivent s’exercer à d’autres domaines plus variés tels que la 
danse, le sport, les défis, le service associatif ou encore l’art oratoire. Un emploi du temps 
dense avec une approche complète qui font de cette expérience une aventure humaine 
incroyable. 
Comment se déroule le concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Un casting a lieu au mois de février afin de sélectionner les candidat.e.s (en moyenne 116 par 
édition) et l’élection au mois d’octobre après la fête des vendanges. Les candidats disposent 
de 9 mois pour se former, s'entraîner, afin d'offrir ce fabuleux spectacle lors de l’élection. 
Durant ces 9 mois de participation au concours, les candidats reçoivent des cours de maintien 
en image et posture, participent à des shooting photos, des vidéos défis afin de savoir-faire 
ou connaître les qualités requises d'un vrai Neuchâtelois afin de devenir les ambassadeurs et 
ambassadrices du canton et pas juste une image physique. 
Les candidat.es au titre rencontrent nos partenaires et sponsors, les membres de la direction 
de la Fête des Vendanges et soutiennent également des projets en interne. 
A l'issue de l'élection, véritable spectacle qui allie danse, vidéos de présentation personnelles, 
défilé et interview, 3 candidats et 3 candidates se voient couronner et obtenir ainsi les titres 
de Miss & Mister, 1er et 2eme dauphine, 1er & 2eme dauphin et couvrent une année de 
règne, soit l'année 2024 pour l'édition 2023. 
Quels sont les critères d’admission du concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Le concours existe depuis 1984 et s’inscrit dans les traditions chères à la Fête des Vendanges. 
Auparavant uniquement réservé aux femmes, il s’est ouvert à la gent masculine en 2019. 
Cette année-là, tous les critères de beauté traditionnels ont également été abandonnés pour 
faire place à un concours dynamique orienté davantage sur la personnalité que le physique. 
L'obligation de résider dans le canton de Neuchâtel et d'être majeur sont les seuls critères 
exigés par le concours. 
Quand a lieu la proclamation des résultats ? 
Samedi 21 octobre 2023, une conférence de presse est organisée le 22 au matin avec la 
presse écrite ArcInfo 
Quelle est l’histoire du concours Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel ? 
Nous sommes désormais une Commission nouvelle, jeune et énergique qui a pour souhait de 
moderniser et réinstaurer la notoriété de ce concours dans le cœur des Neuchâtelois. 
L'expérience humaine et l'enrichissement personnel sont les valeurs qui nous motivent et qui 
nous tiennent à coeur. 
C’est dans une atmosphère chaleureuse et dynamique que l’équipe constituant la 
Commission Miss & Mister Fête des Vendanges Neuchâtel évolue au rythme des événements 
liés au concours. L’élection, la consécration d’une année de travail et de réflexions autour 
d’un objectif commun : faire de cette soirée un vrai succès.  
Certain·e·s membres ont rejoint l’équipe afin de consolider la structure du concours dans une 
approche holistique, d’autres ont témoigné leur confiance en réitérant leur engagement pour 
une année supplémentaire. Chaque membre contribue, avec sa personnalité et ses 
compétences, à faire de cette expérience une aventure unique. 
Relever des défis et partager ensemble des expériences extraordinaires sont les critères qui 
définissent leur motivation et leur passion mises au profit de quatorze superbes personnalités 
du canton. 
Quand est la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
21 octobre 2023 à 20h pour l’ouverture de porte et 20h30 pour la cérémonie. Au théâtre du 
passage, passage Maximilien-de-Meuron 4, 2000 Neuchâtel. 
Où a lieu la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
Au théâtre du passage, passage Maximilien-de-Meuron 4, 2000 Neuchâtel. 
Où acheter des billets pour l’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
https://www.strapontin.ch/ 
Quels prix pour la soirée d’élection de Miss et Mister Fête des Vendanges Neuchâtel 2024 ? 
Adulte 55frs, Adolescent (12 ans à 17 ans) :  25frs