Quel moyen de transport pour aller à la fête ? - Privilégier le train et le bus qui sont plus écologiques que la voiture (et vous évite un retrait de permis si vous avez bu trop d’alcool). 
Quelle perturbation dans les transports due à la fête ? - Attention, plusieurs rues sont bloquées au centre-ville et le service de transport publique est perturbée. Voir site : https://www.transn.ch/fete-des-vendanges/ .
Ou puis je voir les horaires des bus/train/tram ? - Infos sur les itinéraires et horaires sur www.transn.ch/fete-des-vendanges et sur www.cff.ch . 
Quel titre de transport avoir durant la fête ? - Durant les heures de desserte habituelles, le bracelet de soutien FDV (CHF 10.00) vous 
permet de circuler librement en transports publics dans les zones 10/11/14/15/30 de la communauté tarifaire ONDE VERTE du vendredi 22.09.2023 à 16h00 au dimanche 24.09.2023 dernière course. Le bracelet est obligatoire pour voyager à bord des navettes spéciales après 
00h30. 
Quelle zone est desservie durant la fête ? - Rentrez en toute sécurité grâce aux nombreuses navettes spéciales transN et CFF qui 
desservent le littoral, le Val-de-Ruz, le Val-de-Travers et les Montagnes neuchâteloises dans les nuits de vendredi à samedi et de samedi à dimanche.