Quel numéro en cas d’urgence vital? -144 
Où sont les postes de secours durant la fête? - Le SIS aura trois postes avec de la médecine d'urgence, ils seront à la place Pury, aux Terreaux et à la Promenade.
Quel numéro pour un empoisonnement ? -145
Que faire pour que l’on retrouve mon enfant facilement ? Des bracelets d’identification seront distribués aux points de rechargement à mettre au poignet de l’enfant avec le numéro de la personne à contacter.
Quelle est la procédure pour les enfants perdus ? -Amener l’enfant égaré : Permanence FDV – 032 724 07 87 et l’enfant sera pris en charge.
J’ai perdu mon enfant que faire ? - Enfants égarés appeler la permanence FDV – 032 724 07 87.
Que ’est-ce que l’accueil dodo ? - Vous avez bien fait la fête et vous n’avez plus la force de rentrer ? Vous avez raté votre train ? 
Trop fatigué pour prendre le volant ? Vous souhaitez vous reposer avant de repartir ? Accueil 
DODO propose un lieu à l’abri pour toutes celles et tous ceux qui veulent dormir ailleurs que 
dans la rue. Accueil DODO c’est un lieu de repos, mais aussi un stand distribuant son 
légendaire thé et d’autres boissons, ainsi que des sandwichs et pâtisseries généreusement 
offerts par plusieurs boulangeries de la région. Il est a noté qu’Accueil DODO c’est une 
présence chrétienne. 
Où se situe l’accueil dodo ? - Vous nous trouverez dans les locaux de l’église de la Rochette, Avenue de la Gare 18 (à droite 
en montant à la gare). Nous sommes ouverts de 22h00 à 06h00 les nuits de vendredi à 
samedi et de samedi à dimanche.
Comment contacter l’accueil dodo ? - Contact téléphonique lors de la fête : +41 (0)79 863 57 47
Quel est le numéro des pompiers ? - 118 
Que faire en cas d’incendie ? -Appeler les pompiers (118) 
Que faire pour éviter les voles durant la fdv ? -Les pickpockets se dissimulent dans la foule et les quelques conseils suivants s’impose : 
verrouillez votre véhicule et ne laisser pas d’objets de valeur visibles à l’intérieur. Ne laissez 
jamais votre sac à main sans surveillance, rangez votre portemonnaie et votre téléphone 
portable dans une poche difficile d’accès, ne prenez dans votre portemonnaie que l’essentiel, 
annoncez, sans délai, tout comportement suspect à la police (117) et donnez le plus 
d’informations possible. 
Où faire un dépôt de plainte ? -Police Neuchâteloise, rue des Poudrières 14, 2000 Neuchâtel, 032 889 90 00 
Procédure à suivre en cas de vole ? -Pendant : donner ce que la personne veut, ne pas la poursuivre, après : déposer une plainte à la police.
Quel est le numéro de la police ? -117. ou ? sur natel verrouillé .